Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25213 Martes 7 de julio de 2026
III. Otras Resoluciones
Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura
2382 ORDEN de 24 de junio de 2026, por la que se aprueba el gasto, se convocan
subvenciones destinadas a eventos audiovisuales de pequeño y mediano formato,
en régimen de concurrencia competitiva, para el ejercicio 2026, y se aprueban sus
bases reguladoras.
Examinado el expediente de referencia tramitado por el Servicio de Asuntos Generales
de la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas.
Vista la propuesta, de fecha 18 de junio de 2026, formulada por el Director General de
Innovación Cultural e Industrias Creativas.
Teniendo en cuenta los siguientes
ANTECEDENTES
1.º) Los sectores culturales y creativos constituyen pilares fundamentales para la
preservación de los valores culturales y la cohesión identitaria en nuestras sociedades. En
el ámbito de la política cultural, las subvenciones públicas se perfilan como un instrumento
primordial para la promoción de actividades por parte de las Administraciones Públicas.
Estas subvenciones posibilitan una diversidad de expresiones culturales con un impacto
significativo en la ciudadanía, y desempeñan un papel determinante en la garantía de los
derechos culturales de la población.
2.º) Entre los principios y objetivos previstos en la Ley 1/2023, de 1 de marzo, del
Sistema Público de Cultura de Canarias, se encuentra el impulso a proyectos de los
sectores creativos en el ámbito de Canarias, incluyendo en el caso de esta convocatoria
los eventos que centran su acción en la promoción y difusión de las obras audiovisuales
y la promoción e impulso de la industria audiovisual. El sector audiovisual canario es un
sector cultural declarado estratégico por el Parlamento de Canarias en 2009. Es una de las
áreas estratégicas declarada en el Decreto 75/2024, del Presidente, por el que se declaran
las áreas estratégicas que servirán como marco para la aprobación de proyectos estratégicos
para Canarias. Desarrolla la cultura y la creatividad en nuestras islas, estimula la reflexión
sobre la realidad, la identidad, los valores, experiencias y sentimientos en nuestra sociedad
y promueve el empleo, la diversificación y el desarrollo económico sostenible.
Su fomento, que descansa en el respeto al ejercicio de los derechos culturales de la
ciudadanía al posibilitar su acceso a la creación y producción cultural, contribuye a reforzar,
estabilizar y diversificar la actividad cultural en las islas, dinamizar los sectores culturales
y creativos con la consiguiente generación de valor económico y empleo, contribuir a las
dinámicas de cohesión e integración social a través de la cultura, así como a avanzar en la
consecución de los objetivos de la Agenda Canaria de Desarrollo Sostenible 2030 a través
de la cultura y a generar economías en sectores afines.
De igual modo, la Agenda Canaria de Desarrollo Sostenible 2030 específicamente sitúa
la cultura como la quinta dimensión del desarrollo sostenible al tratarse de una dimensión de
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25214 Martes 7 de julio de 2026
carácter transversal cuyos valores son precursores o facilitadores del desarrollo sostenible.
El Reto Región 9 resalta la relevancia del ecosistema cultural en la promoción del desarrollo
sostenible y la Prioridad de Actuación 1.9 de la Política Aceleradora 9 establece “Garantizar
los derechos culturales como elemento de construcción de una ciudadanía cultural para el
desarrollo sostenible en sociedades inclusivas”.
Los eventos propios del sector audiovisual promueven una relación estrecha de la
ciudadanía con los agentes de la industria audiovisual, generan oportunidades de cooperación
y colaboración entre ellos, atraen a profesionales y empresas a nuestras islas, comunican
las excelentes capacidades de nuestro sector y divulgan las políticas de incentivos fiscales
que se aplican en Canarias, difunden y exhiben en nuestra Comunidad el cine hecho en
Canarias así como el que se realiza en otras partes del mundo, a la vez que inspiran e
impulsan el talento canario.
El fomento de los eventos del sector audiovisual, como del resto de los sectores culturales
y creativos, es uno de los objetivos prioritarios de la Consejería de Universidades, Ciencia
e Innovación y Cultura.
3.º) Las subvenciones cuya aprobación se propone se encuentran expresamente
previstas en el Plan Estratégico de Subvenciones del Sector Audiovisual de la Consejería
de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura para el periodo 2024-2027, aprobado
mediante Orden n.º 305/2024, de 17 de septiembre de 2024, y modificado por Orden n.º
670/2025, de 10 de septiembre de 2025.
Dentro del citado instrumento de planificación estratégica, la línea presupuestaria
17.08.334A.770.0200 PI 237G0318 “Programa de Incentivos al Sector Cultural” recoge
como objetivo: “Promoción y difusión de eventos audiovisuales con coste inferior a
100.000,00 euros que se celebren en Canarias”.
4.º) Por la Dirección General de Asuntos Europeos se emitió informe favorable de
fecha 24 de marzo de 2026, sobre la compatibilidad de las presentes subvenciones con
la normativa europea de acuerdo con lo exigido en los artículos 9.3 y 14.1 del Decreto
36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de subvenciones de la
Comunidad Autónoma de Canarias.
5.º) En fecha 24 de marzo de 2026, se formula iniciativa del Director General de
Innovación Cultural e Industrias Creativas de conformidad con lo dispuesto en el artículo
9.1 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de
subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
6.º) Consta en el expediente el informe con propuesta de la Secretaría General Técnica
de la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura sobre legalidad de las
bases reguladoras, de fecha 27 de marzo de 2026.
7.º) Por la Intervención General se emitió en fecha 8 de junio de 2026, el informe previo
previsto en el artículo 9.1 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el
régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
8.º) Con fecha 28 de octubre de 2025, se dicta la Orden n.º 792/2025, de la Consejera
de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura, por la que se delegan, en los órganos
superiores del Departamento, determinadas competencias en materia de subvenciones
(BOC, n.º 222, de 7.11.2025).
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25215 Martes 7 de julio de 2026
CONSIDERACIONES JURÍDICAS
Primera.- Las subvenciones objeto de la presente convocatoria se acogen al Reglamento
General de Exención por categorías [Reglamento (UE) n.º 651/2014 de la Comisión, de
17.6.2014], por el que se declaran determinadas categorías de ayudas compatibles con el
mercado interior en aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento
de la Unión Europea.
En particular, es de aplicación el artículo 53 de la Sección 11, que dispone que las
ayudas a la cultura serán compatibles con el mercado interior y quedarán exentas de la
obligación de notificación prevista en el artículo 108.3 del Tratado de Funcionamiento de
la Unión Europea, siempre que se cumplan las condiciones previstas en el presente artículo
y en el Capítulo I.
Segunda.- En cuanto al régimen jurídico, resulta de aplicación la normativa básica
estatal recogida en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones (en
adelante, Ley 38/2003, de 17 de noviembre), de conformidad con lo previsto en su
disposición final primera, y en el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se
aprueba su Reglamento, que será aplicable en lo que respecta a su normativa básica
conforme a su disposición final primera; la Ley territorial 11/2006, de 11 de diciembre, de
la Hacienda Pública Canaria (en adelante, Ley 11/2006, de 11 de diciembre), y la normativa
específica constituida por el Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el
régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias (en adelante,
Decreto 36/2009, de 31 de marzo), aplicable en todo lo que no regule ni contradiga la
legislación básica estatal.
Tercera.- Conforme establece el artículo 9.2 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
General de Subvenciones, con carácter previo al otorgamiento de las subvenciones deberán
aprobarse las normas que establezcan las bases reguladoras de concesión en los términos
establecidos en esta ley, y las bases reguladoras de cada tipo de subvención se publicarán en
el Boletín Oficial del Estado o en el diario oficial correspondiente; y el artículo 9.1 del Decreto
36/2009, de 31 de marzo: “En los procedimientos para la aprobación y modificación de
bases reguladoras sin vigencia indefinida que, en atención a su especificidad, queden
incluidas en la propia convocatoria, en los términos del artículo 14.5, letra a), del presente
Decreto, deberá incorporarse la iniciativa del órgano gestor en la que se especificará la
adecuación de las mismas al plan estratégico de subvenciones, la propuesta de la Secretaría
General Técnica que deberá pronunciarse sobre la legalidad de las mismas y el informe
previo de la Intervención General”.
La inclusión en la presente convocatoria de unas bases reguladoras de vigencia limitada
se justifica por la escasa trayectoria de esta línea de subvenciones, convocada por segunda
vez, así como por la especificidad de las ayudas, vinculada a la naturaleza singular del sector
de las industrias culturales y creativas. La evolución constante de dicho sector dificulta, en
el momento actual, la definición de un marco normativo de carácter permanente sobre la
base de una experiencia todavía no consolidada, por lo que no se dispone, por ahora, de los
elementos suficientes que permitan la aprobación de unas bases con vocación indefinida.
En este contexto, se considera oportuno establecer una vigencia temporal limitada que
facilite la adecuada evaluación del impacto de la convocatoria y permita la identificación,
análisis y sistematización de sus elementos esenciales, a efectos de valorar, en su caso, la
futura configuración de un marco regulador estable.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25216 Martes 7 de julio de 2026
Cuarta.- El procedimiento de concesión se realizará mediante concurrencia competitiva,
ajustándose a lo previsto en los artículos 14 y siguientes del citado Decreto 36/2009, de
31 de marzo.
Quinta.- En la Ley 9/2025, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales de la
Comunidad Autónoma de Canarias para 2026, está previsto crédito adecuado y suficiente
para dar cobertura a las obligaciones derivadas de la presente convocatoria en la partida
presupuestaria 17.08.334A.7700200 P.I. 237G0318 “Programa de Incentivos al Sector
Cultural”.
Sexta.- El artículo 20.8 de la Ley General de Subvenciones establece que las
convocatorias de subvenciones se publicarán en la Base de Datos Nacional de Subvenciones
(BDNS) y un extracto de esta en el Boletín Oficial de Canarias.
Séptima.- El órgano competente para aprobar el gasto, establecer las bases reguladoras,
convocar y conceder las subvenciones es la Consejera de Universidades, Ciencia
e Innovación y Cultura, con arreglo a las facultades que le confieren los artículos 3.1,
9.1 y 14.1 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo; y corresponde la propuesta al Director
General de Innovación Cultural e Industrias Creativas de conformidad con el artículo 19.1
del Decreto 212/1991, de 11 de septiembre, de organización de los Departamentos de la
Administración Autonómica de Canarias.
Octava.- Resulta de aplicación el artículo 123.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (LPAC), que
establece que los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa podrán ser
recurridos potestativamente en reposición ante el mismo órgano que los hubiera dictado
o ser impugnados directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo.
Ambos recursos son excluyentes de manera que no se podrá interponer recurso contencioso-
administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación
presunta del recurso de reposición interpuesto (artículo 123.2 LPAC).
El plazo de interposición del recurso de reposición será de un mes (artículo 124 de
la LPAC) a contar desde el día siguiente a la notificación. Para el cómputo de los plazos
se estará a lo previsto en el artículo 30.4 de la LPAC. El plazo para interponer recurso
contencioso-administrativo será de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación
(artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-
administrativa).
En caso de que el recurso de reposición se interponga por medio de representante
deberá acreditarse la representación (artículo 5 de la LPAC).
En su virtud,
RESUELVO:
Primero.- Aprobar el gasto para el ejercicio 2026, de la convocatoria de subvenciones
destinadas a eventos audiovisuales de pequeño y mediano formato, por importe de ciento
cincuenta mil (150.000) euros con cargo a la aplicación presupuestaria 17.08.334A.7700200
P.I. 237G0318 “Programa de Incentivos al Sector Cultural”.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25217 Martes 7 de julio de 2026
La cuantía total de los créditos asignados a la convocatoria podrá ser incrementada en el
caso de que exista cobertura económica para llevarla a cabo, cuya aplicación a la concesión
de las subvenciones no requerirá de una nueva convocatoria, siempre y cuando se publique
en el Boletín Oficial de Canarias la declaración de créditos disponibles y la distribución
definitiva con carácter previo a la resolución de concesión, sin que tal publicidad implique
la apertura de plazo para presentar nuevas solicitudes ni el inicio de nuevo cómputo de
plazo para resolver, conforme a lo establecido en el artículo 14.4 del Decreto 36/2009, de
31 de marzo.
Segundo.- Aprobar las bases específicas que regirán la convocatoria, para el ejercicio
2026, para la concesión de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva destinadas
a eventos audiovisuales de pequeño y mediano formato en la Comunidad Autónoma de
Canarias.
Tercero.- Convocar para el ejercicio 2026, en régimen de concurrencia competitiva,
subvenciones destinadas a eventos audiovisuales de pequeño y mediano formato en la
Comunidad Autónoma de Canarias.
Cuarto.- Establecer el plazo de presentación de solicitudes en quince (15) días hábiles
a partir del día siguiente a la publicación de la presente Orden en el Boletín Oficial de Canarias.
https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/procedimientos_servicios/tramites/10937
Quinto.- Delegar en el Director General de Innovación Cultural e Industrias Creativas
la competencia para emitir el acto administrativo de resolución provisional en el presente
procedimiento, sin perjuicio de las facultades de revocación y avocación.
El acto administrativo que se dicte en ejercicio de esta delegación se entenderá dictado
por el órgano delegante, de manera que en su firma se hará constar expresamente la
autoridad de procedencia, así como la fecha y número de registro de esta Orden y fecha y
número de su publicación en el Boletín Oficial de Canarias.
Sexto.- Establecer el plazo para la resolución y notificación del presente procedimiento
en seis meses, contados a partir del día siguiente al de publicación de la correspondiente
convocatoria en el Boletín Oficial de Canarias.
El vencimiento del plazo máximo para resolver y notificar el procedimiento de concesión
contemplado en la Orden de convocatoria sin haberse notificado la resolución, legitima a las
solicitantes para entender desestimada por silencio administrativo la solicitud de concesión de
subvención, según lo previsto en el artículo 152.2 de la Ley 11/2006, de 11 de diciembre,
de la Hacienda Pública Canaria, en relación con el artículo 25.1.a) de la Ley 39/2015, de
1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Séptimo.- La resolución de concesión de esta convocatoria a efectos de su notificación
se publicará en el tablón de anuncios de la Consejería de Universidades, Ciencia, Innovación
y Cultura, en el siguiente enlace: https://www.gobiernodecanarias.org/cultura/
Octavo.- Ordenar la publicación de la presente Orden en el Boletín Oficial de Canarias,
produciendo sus efectos el día siguiente al de dicha publicación.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25218 Martes 7 de julio de 2026
Contra la presente Orden podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante
esta Consejería, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a la notificación, o
ser impugnada directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo en el
plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación.
Santa Cruz de Tenerife, a 24 de junio de 2026.
LA CONSEJERA DE UNIVERSIDADES,
CIENCIA E INNOVACIÓN Y CULTURA,
Migdalia María Machín Tavío.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25219 Martes 7 de julio de 2026
ANEXO I
BASES REGULADORAS DE LA CONVOCATORIA DE SUBVENCIONES DESTINADAS
A EVENTOS AUDIOVISUALES DE PEQUEÑO Y MEDIANO FORMATO EN CANARIAS,
EN RÉGIMEN DE CONCURRENCIA COMPETITIVA, PARA EL EJERCICIO 2026.
Base 1.- Objeto y definiciones.
1.1. Objeto.
El objeto de las presentes bases reguladoras es establecer las normas que han de regir
la concesión de subvenciones destinadas a eventos audiovisuales de pequeño y mediano
formato, como forma de difusión de las obras audiovisuales, especialmente aquellas creadas
y producidas en Canarias, y de impulso a la industria audiovisual canaria.
1.2. Definiciones.
Evento audiovisual.- Aquel cuyo contenido impulsa, promociona o difunde las
creaciones, producciones y actividades del sector y la industria audiovisual. Se incluyen
como eventos audiovisuales, de forma orientativa y no limitativa, los festivales, muestras,
mercados, congresos, jornadas y foros que tengan por objeto el impulso, la promoción y
difusión de obras audiovisuales o de la industria audiovisual. Los eventos audiovisuales
pueden incluir diferentes actividades. A efectos de las presentes bases, suponen la
materialización de un proyecto cultural en el ámbito del sector y las industrias audiovisuales.
Evento audiovisual de pequeño y mediano formato.- Aquel evento audiovisual que
tiene un presupuesto total inferior a los cien mil (100.000,00) euros, impuestos no incluidos.
Obra audiovisual.- Creación audiovisual fijada en cualquier medio o soporte, en cuya
elaboración quede definida la labor de creación, producción, montaje y postproducción
y que esté destinada a su explotación comercial en salas de cine o a llegar al público a
través de otros medios de comunicación, quedando excluidas de esta definición las meras
reproducciones de acontecimientos o representaciones de cualquier índole, conforme a lo
previsto en la Ley 55/2007, de 28 de diciembre, del Cine (en adelante, Ley del Cine),
cuya creación es objeto de derechos morales y patrimoniales de propiedad intelectual
conforme al Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, por el que se aprueba el texto
refundido de la Ley de Propiedad Intelectual, regularizando, aclarando y armonizando las
disposiciones legales vigentes sobre la materia.
Laboratorio o incubadora audiovisual.- Por laboratorio o incubadora audiovisual se
entiende aquel programa, foro, plataforma de pitching o de presentación y residencias o
estadías donde participan profesionales y empresas del sector audiovisual y que comprende
actividades de formación, de networking o propiciamiento de contactos profesionales,
de tutoría o mentorización, etc., destinadas a mejorar las competencias, conocimientos
y habilidades de profesionales y empresas en los procesos creativos y de desarrollo de
proyectos de obra audiovisual.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25220 Martes 7 de julio de 2026
Coste total del evento.- Es el importe total de gasto que la persona o entidad solicitante
declara para la ejecución del evento y que se refleja como presupuesto total al momento de
la solicitud. El mismo comprenderá:
a) Gastos subvencionables, clasificados por los diferentes capítulos de gastos
subvencionables que se detallan en las presentes bases.
b) Gastos no subvencionables, integrados por gastos y otras operaciones necesarias
para la adecuada ejecución del evento. En ellos, si fuera el caso, se incluirán los gastos
pagados directamente por otras personas, entidades o instituciones, las aportaciones en
especie o capitalizaciones.
El coste total del evento refleja el compromiso de la persona o entidad beneficiaria para
ejecutar la actividad en los términos y plazos establecidos en las presentes bases.
En todo caso, deberán señalarse de forma clara los gastos subvencionables y los gastos
no subvencionables que asume la persona o entidad solicitante de la subvención y aquellos
que asumen otras personas, entidades o instituciones, si fuera el caso.
Coste reconocido del evento.- Es el coste final del evento una vez ejecutado, justificado
adecuadamente por la persona o entidad beneficiaria en la cuenta justificativa en el
momento de la justificación y verificado por el órgano gestor de la subvención. El mismo
comprenderá:
a) Coste subvencionable del evento, integrado por los gastos previstos en los diferentes
capítulos de gasto subvencionable recogidos en la base 20.2 y los gastos y operaciones
subvencionables dentro de los límites porcentuales de la base 20.3 efectivamente realizados
y pagados por la persona o entidad beneficiaria dentro del plazo establecido para la
justificación de la subvención, válidamente justificados al momento de la justificación y
verificados por el órgano concedente, descontados, en su caso, los gastos no justificados
correctamente y el exceso de los límites a los gastos y operaciones subvencionables de la
misma base 20.3.
b) Coste no subvencionable del evento, integrado por gastos y otras operaciones
necesarias para la adecuada ejecución del evento, incluidos los gastos pagados directamente
por otras personas, entidades o instituciones, las aportaciones en especie o capitalizaciones,
válidamente justificados al momento de la justificación y verificados por el órgano
concedente.
Identificación de la anotación contable.- Es el código identificativo del asiento contable
que se genera en el momento en que la solicitante contabiliza un gasto, asignado por su
sistema informático contable. Suele ser una combinación de caracteres alfanuméricos con
una secuencia lógica y cronológica.
Base 2.- Dotación económica.
La dotación económica de la presente convocatoria es de ciento cincuenta mil
(150.000,00) euros, con cargo a la aplicación presupuestaria 17.08.334A.7700200 P.I.
237G0318 “Programa de Incentivos al Sector Cultural”.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25221 Martes 7 de julio de 2026
La cuantía total de los créditos asignados a la convocatoria podrá ser incrementada en el caso
de que exista cobertura económica para llevarla a cabo, cuya aplicación a la concesión de las
subvenciones no requerirá de una nueva convocatoria, siempre y cuando se publique en el Boletín
Oficial de Canarias la declaración de créditos disponibles y la distribución definitiva con carácter
previo a la resolución de concesión, sin que tal publicidad implique la apertura de plazo para
presentar nuevas solicitudes ni el inicio de nuevo cómputo de plazo para resolver, conforme a lo
establecido en el artículo 14.4 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
Base 3.- Marco normativo.
1. Las subvenciones objeto de la presente convocatoria se acogen al Reglamento General de
Exención por categorías [Reglamento (UE) 651/2014 de la Comisión, de 17 de junio de 2014],
por el que se declaran determinadas categorías de ayudas compatibles con el mercado interior
en aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea.
En particular es de aplicación el artículo 53 de la Sección 11, que dispone que las ayudas a
la cultura serán compatibles con el mercado interior y quedarán exentas de la obligación de
notificación prevista en el artículo 108.3 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea,
siempre que se cumplan las condiciones previstas en el presente artículo y en el Capítulo I.
2. Resulta de aplicación a esta convocatoria la siguiente normativa con carácter general,
sin perjuicio de la normativa mencionada en cada base con carácter específico y normativa
relacionada que pudiera resultar de aplicación.
En el ámbito de la normativa estatal:
Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, en lo referente a sus
preceptos básicos, de conformidad con lo dispuesto en la disposición final primera de la
citada norma, y a los preceptos no básicos que se aplican con carácter supletorio (Ley
General de Subvenciones).
Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, en lo referente a sus preceptos
básicos (Reglamento de la Ley General de Subvenciones).
Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas (Ley 39/2015, de 1 de octubre).
Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía
de los derechos digitales.
Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y
buen gobierno.
Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público.
En el ámbito de la normativa autonómica:
Ley 11/2006, de 11 de diciembre, de la Hacienda Pública Canaria (Ley de la Hacienda
Canaria).
Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de
subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias (Decreto 36/2009, de 31 de marzo).
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25222 Martes 7 de julio de 2026
Ley 12/2014, de 26 de diciembre, de transparencia y de acceso a la información pública.
Decreto 19/2011, de 10 de febrero, por el que se regula la utilización de los medios
electrónicos en la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias.
Base 4.- Procedimiento de concesión y publicidad de las subvenciones.
1. El procedimiento de concesión de las subvenciones objeto de estas bases se tramitará
en régimen de concurrencia competitiva, mediante la comparación y prelación de las
solicitudes presentadas de acuerdo con los criterios de valoración establecidos en las
presentes bases.
2. La publicidad de las subvenciones se efectuará de acuerdo con lo establecido al
respecto en la legislación básica en materia de subvenciones. Tal y como establecen los
artículos 18.2 y 18.3 de la Ley General de Subvenciones, y el artículo 11.3 del Decreto
36/2009, de 31 de marzo. El órgano concedente remitirá a la Base de Datos Nacional
de Subvenciones la información sobre la convocatoria. De igual modo, las personas y
entidades beneficiarias deberán dar publicidad de las subvenciones y ayudas percibidas
en los términos y condiciones establecidos en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de
transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, y en la Ley 12/2014, de
26 de diciembre, de transparencia y de acceso a la información pública.
Base 5.- Requisitos que deben cumplir las personas y entidades beneficiarias.
1. Podrán ser beneficiarias de las presentes subvenciones las personas físicas y jurídicas.
En cada caso, deberán contar con los siguientes requisitos:
a) Personas jurídicas, empresas y entidades cuyo objeto social esté relacionado con la
organización y ejecución de eventos audiovisuales, definidos en la base 1.2, con domicilio
social y residencia fiscal en la Comunidad Autónoma de Canarias.
b) Empresarios individuales y profesionales autónomos, inscritos en el Régimen
Especial de Trabajadores Autónomos, residentes en la Comunidad Autónoma de Canarias,
cuya actividad principal se encuentre relacionada con la organización y ejecución de
eventos audiovisuales, definidos en la base 1.2.
2. En el momento de presentar la solicitud, las personas físicas y las personas jurídicas
que sean solicitantes deben cumplir con los siguientes requisitos, que deberán mantenerse
hasta la justificación de la subvención concedida:
a) En el caso de personas y entidades jurídicas, deberán estar constituidas legalmente
y tener, por objeto de su actividad, fines culturales. Además, deberán disponer de una
organización con elementos personales y materiales suficientes para la debida ejecución
del evento.
b) Tener su domicilio social y fiscal en la Comunidad Autónoma de Canarias.
c) Estar dadas de alta como actividad económica principal, en el momento de presentar
la solicitud en alguno de los epígrafes relacionados con los sectores culturales y creativos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25223 Martes 7 de julio de 2026
d) Las personas físicas que desarrollen actividades económicas deberán estar inscritas en
el censo de empresarios, profesionales y retenedores de la Agencia Estatal de Administración
Tributaria o censo equivalente de la Administración tributaria Canaria, que debe reflejar la
actividad económica efectivamente desarrollada en el momento de presentar la solicitud.
e) En el caso de las entidades sin ánimo de lucro deberán estar constituidas legalmente,
estar registradas en el registro correspondiente de la Administración Pública de Canarias
como mínimo seis meses antes de la publicación de la presente convocatoria y sus estatutos
deben estar relacionados con la organización y ejecución de eventos audiovisuales, definidos
en la base 1.2. Además, deberán disponer de una organización con elementos personales y
materiales suficientes para la debida ejecución del evento.
f) No estar incursas en ninguna de las causas de prohibición para obtener la condición
de beneficiarias, establecidas en el artículo 13 de la Ley General de Subvenciones.
Base 6.- Requisitos de los eventos subvencionables.
Los eventos deberán cumplir los siguientes requisitos:
a) Celebrarse en la Comunidad Autónoma de Canarias.
b) Tener formato presencial, virtual o híbrido, con asistencia de público en los tres
casos. Si bien al menos un cincuenta por ciento (50%) de la programación del evento serán
actividades presenciales.
c) El presupuesto total del evento para el que se solicita la subvención debe ser inferior
a cien mil (100.000,00) euros, impuestos no incluidos.
d) El evento deberá alcanzar una puntuación total mínima en la fase de valoración de 50
puntos, de acuerdo con los criterios de valoración previstos en la base 14, siendo excluidos
los eventos que no alcancen dicha puntuación.
e) Cada solicitante podrá presentar como máximo dos eventos. En el caso de que se
presenten más de dos eventos, se tendrán en cuenta únicamente los dos primeros presentados
y se desestimarán los restantes.
f) A efectos de la presentación de solicitudes para esta convocatoria se entiende que
se trata de una misma entidad solicitante si existe vinculación entre personas físicas o
personas jurídicas o agrupaciones sin personalidad, tal y como se establece en los términos
contemplados en el artículo 68.2 del Reglamento de la Ley General de Subvenciones.
g) No podrá presentarse a esta convocatoria un mismo evento por distintas personas
físicas, personas o entidades jurídicas, por más de una persona o entidad solicitante, por
diferentes representantes de la misma persona o entidad solicitante, ni por un mismo
representante para dos o más personas o entidades solicitantes.
h) En el supuesto de que dos personas o entidades solicitantes diferentes presenten un
mismo evento, solamente se valorará el de la persona o entidad beneficiaria que acredite
ser la autora del evento, ostentar la titularidad de su marca comercial o ser titular de los
derechos de propiedad intelectual sobre el mismo. En caso de que estas circunstancias
concurran en personas o entidades diferentes, prevalecerá la que ostente la titularidad de
los derechos de propiedad intelectual debidamente acreditada.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25224 Martes 7 de julio de 2026
Base 7.- Motivos de exclusión.
7.1. Motivos de exclusión de solicitantes.
Quedarán excluidas de la presente convocatoria:
1. Las personas o entidades físicas o jurídicas que no reúnan los requisitos previstos en
la base 5.
2. Las personas físicas o jurídicas incursas en alguna de las prohibiciones establecidas
en los apartados 2 y 3 del artículo 13 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de
Subvenciones.
3. Las empresas que estén sujetas a una orden de recuperación pendiente tras una
decisión previa de la Comisión Europea que haya declarado una ayuda ilegal e incompatible
con el mercado interior.
4. Las empresas en crisis, según definición del artículo 2, apartado 18, del Reglamento
(UE) n.º 651/2014 de la Comisión Europea, de 17 de junio de 2014, por el que se declaran
determinadas categorías de ayudas compatibles con el mercado interior en aplicación de los
artículos 107 y 108 del Tratado.
5. Las asociaciones no inscritas en el Registro de Asociaciones de Canarias o que
incumplan los requisitos de documentación del artículo 42 de la Ley 4/2003, de 28 de
febrero, de Asociaciones de Canarias.
6. Las personas o entidades solicitantes que hubieren solicitado voluntariamente la
declaración de concurso, que hubieren sido declarados insolventes en cualquier procedimiento
o que se hallen declarados en concurso, salvo que en este haya adquirido la eficacia de
un convenio, que estuvieren sujetos a intervención judicial o hubieren sido inhabilitados
conforme al Real Decreto Legislativo 1/2020, de 5 de mayo, por el que se aprueba el texto
refundido de la Ley Concursal, sin que haya concluido el periodo de inhabilitación fijado
en la sentencia de calificación del concurso.
7. Las comunidades de propietarios en régimen de propiedad horizontal, las
congregaciones e instituciones religiosas, las federaciones deportivas, las comunidades de
bienes, herencias yacentes y demás entidades carentes de personalidad jurídica.
8. La administración pública de la Comunidad Autónoma de Canarias u organismos o
entidades vinculadas o dependientes de las mismas pertenecientes al Gobierno de Canarias, a
Cabildos Insulares, Ayuntamientos, Mancomunidades de municipios, sociedades mercantiles
constituidas por entidades con capital mayoritariamente público o fundaciones públicas.
7.2. Motivos de exclusión de solicitudes.
Quedarán excluidas de la presente convocatoria las solicitudes para eventos en los que
se dé cualquiera de las circunstancias siguientes:
1. Las solicitudes presentadas fuera del plazo estipulado en la Orden de la presente
convocatoria.
2. Los eventos finalizados fuera del periodo de ejecución establecido en la base 19.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25225 Martes 7 de julio de 2026
3. Los eventos que no reúnan los requisitos exigidos en la base 6.
4. Las solicitudes que no alcancen los requisitos de puntuación mínima establecidos en
la base 14.
5. Los eventos que no tengan como eje principal el objeto de esta convocatoria. Tanto la
información detallada en la memoria descriptiva del evento como en su memoria económica
han de corresponderse con el objeto definido en la base 1.
6. Los eventos que promuevan, legitimen o reproduzcan contenidos sexistas,
discriminatorios o contrarios al principio de igualdad entre mujeres y hombres.
7. Los eventos que promocionen el consumo de bebidas alcohólicas, promuevan el
proselitismo político o religioso, tengan contenido discriminatorio de algún tipo, de
enaltecimiento de actitudes violentas o resulten contrarios a los principios y valores
constitucionales.
8. Los eventos que programen obras que tengan un contenido esencialmente publicitario,
de propaganda política o noticiarios cinematográficos, obras que por su contenido puedan ser
calificadas de “película X”. Podrán ser calificadas de “película X” aquellas que respondan
a los criterios orientativos para dicha calificación contenidos en el Anexo I de la Resolución
de 16 de febrero de 2010, del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales,
por las que se establecen criterios para la calificación de grupos de edad de las películas
cinematográficas y otras obras audiovisuales, así como pictogramas informativos (BOE
n.º 44, de 19.2.2010).
9. Los eventos cuya actividad o fin principal sea la de formación en cualquier ámbito
de las industrias culturales y creativas.
10. Los eventos de artes visuales, de artes musicales, de artes escénicas y de cualquier
otra manifestación artística que no se considere propia del sector o la industria audiovisual.
11. Los proyectos de producción o desarrollo de obras audiovisuales, así como los
proyectos de escritura de guion.
12. Los eventos audiovisuales que puedan ser definidos como laboratorios o incubadoras
audiovisuales, tal y como se definen en la base 1.
Base 8.- Obligaciones de las personas o entidades beneficiarias.
8.1. Obligaciones generales.
1. Son obligaciones generales de las personas y entidades beneficiarias las recogidas en
el artículo 14 de la Ley General de Subvenciones:
a) Cumplir el objetivo, ejecutar el evento, realizar la actividad o adoptar el
comportamiento que fundamenta la concesión de las subvenciones.
b) Justificar ante el órgano gestor o la entidad colaboradora, en su caso, el cumplimiento
de los requisitos y condiciones, así como la realización de la actividad y el cumplimiento de
la finalidad que determinen la concesión o disfrute de la subvención.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25226 Martes 7 de julio de 2026
c) Someterse a las actuaciones de comprobación, a efectuar por el órgano gestor o la
entidad colaboradora, en su caso, así como cualesquiera otras de comprobación y control
financiero que puedan realizar los órganos de control competentes, tanto nacionales
como comunitarios, aportando cuanta información le sea requerida en el ejercicio de las
actuaciones anteriores.
d) Comunicar al órgano concedente la obtención de otras subvenciones, ayudas, ingresos
o recursos que financien las actividades subvencionadas, tan pronto como se conozca y, en
todo caso, con anterioridad a la justificación de la aplicación dada a los fondos percibidos.
e) Acreditar con anterioridad a dictarse la propuesta de resolución de concesión que se
halla al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y frente a la Seguridad
Social.
f) Disponer de los libros contables, registros diligenciados y demás documentos
debidamente auditados en los términos exigidos por la legislación mercantil y sectorial
aplicable la persona o entidad beneficiaria en cada caso, así como cuantos estados contables
y registros específicos sean exigidos por las bases reguladoras de las subvenciones, con la
finalidad de garantizar el adecuado ejercicio de las facultades de comprobación y control.
g) Conservar los documentos justificativos de la aplicación de los fondos recibidos,
incluidos los documentos electrónicos, así como las evidencias del cumplimiento de
objetivos y de la aplicación dada a los fondos, en tanto puedan ser objeto de las actuaciones
de comprobación y control. A efectos de las presentes bases, el plazo de conservación será
de cuatro (4) años a partir de la finalización del plazo de justificación, según prescribe
el artículo 153 de la Ley 11/2006, de Hacienda Pública Canaria, para la prescripción en
materia de subvenciones.
h) Adoptar las medidas de publicidad y difusión contenidas en las presentes bases
(apartado 4 del artículo 18 de la Ley General de Subvenciones).
i) Proceder al reintegro de los fondos percibidos en los supuestos contemplados en el
artículo 37 de la Ley General de Subvenciones.
2. La rendición de cuentas de los perceptores de las presentes subvenciones se
instrumentará a través del cumplimiento de la obligación de justificación a la Dirección
General de Innovación Cultural e Industrias Creativas.
Con relación a la obligación recogida en el apartado d) del artículo 14 de la Ley
General de Subvenciones, relativa a comunicar la obtención de otras subvenciones, ayudas,
ingresos o recursos que financien las actividades subvencionadas, esta comunicación
deberá efectuarse a la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas,
como órgano gestor en virtud de la correspondiente delegación de competencias, tan pronto
como se conozca y, en todo caso, con anterioridad a la justificación de la aplicación dada a
los fondos percibidos.
El incumplimiento de las obligaciones señaladas podrá ser causa de la pérdida de
derecho al cobro o del reintegro de la ayuda concedida de acuerdo con lo dispuesto en las
base 26, según la fase procedimental en que se halle la tramitación del expediente.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25227 Martes 7 de julio de 2026
3. Adicionalmente a lo establecido en los apartados anteriores, y sin perjuicio de
las previsiones contenidas en el artículo 14 de la Ley General de Subvenciones, serán
obligaciones de la persona o entidad beneficiaria:
a) Aceptar los términos que se establezcan en la resolución de concesión.
b) Realizar el evento conforme a los objetivos y al plan de trabajo de la solicitud de
ayuda, que tiene carácter vinculante, y a lo establecido en la resolución de concesión y sus
eventuales modificaciones.
c) Aportar evidencias del cumplimiento de objetivos, en particular de la ejecución del
evento objeto de la ayuda.
d) Aportar evidencias del empleo dado a los fondos recibidos, que permitan establecer
una relación indubitada entre los gastos imputados y los objetivos alcanzados.
e) Garantizar la igualdad de mujeres y hombres en el trato, en el acceso al empleo,
clasificación profesional, promoción, permanencia, formación, extinción, retribuciones,
calidad y estabilidad laboral, duración y ordenación de la jornada laboral, así como la
adopción de medidas destinadas a prevenir el acoso sexual y el acoso por razón de sexo en
el trabajo.
f) Las empresas obligadas a ello por tener una plantilla superior a 50 personas deberán
acreditar el diseño y aplicación efectiva del Plan para la Igualdad de mujeres y hombres
previsto en la Ley 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres.
g) Mantener un sistema de contabilidad que permita el registro diferenciado de todas
las transacciones relacionadas con el evento, mediante la utilización de un código contable
específico dedicado a tal efecto o la aplicación de los procedimientos que las convocatorias
determinen.
h) De acuerdo con el artículo 24.1 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, y por ser un
supuesto de justificación según la modalidad de cuenta justificativa, la persona o entidad
beneficiaria deberá llevar una contabilidad separada de la actividad subvencionada, bien
mediante cuentas específicas dentro de su contabilidad oficial, bien mediante libros registro
abiertos al efecto. En dichas cuentas o registros se deberán reflejar una por una las facturas
y demás justificantes de gasto con identificación del acreedor y del documento, su importe
con separación del IGIC e impuestos directos que no sean subvencionables, la fecha de
emisión y la fecha de pago, así como todos los recursos aplicados a la realización de dicha
actividad. También se reflejarán todos los gastos e ingresos de la actividad, aunque solo una
parte del costo estuviera subvencionado.
i) Cumplir con las obligaciones de publicidad que se determinan en la base 8.2 de la
presente convocatoria.
j) Prestar colaboración y proporcionar cualquier otra documentación e información que
se estime necesaria para la verificación del cumplimiento de las condiciones establecidas
en las presentes bases reguladoras. Asimismo, las personas y entidades beneficiarias se
comprometen a facilitar las inspecciones y comprobaciones que, en su caso, se efectúen. La
negativa al cumplimiento de esta obligación se considerará resistencia, excusa, obstrucción
o negativa, siendo causa de reintegro y sin perjuicio de las sanciones que en su caso
pudieran corresponder.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25228 Martes 7 de julio de 2026
k) Comunicar a la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas
cualquier alteración o incidencia que afecte a las condiciones bajo las cuales se concedió
la subvención, especialmente las relacionadas con cambios en los conceptos de gastos
presupuestados en los términos de las presentes bases, de conformidad con lo establecido
en el artículo 20 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
l) Someterse a las actuaciones de control en materia de transparencia que corresponden
al Comisionado de Transparencia y Acceso a la Información Pública de Canarias y a las
actuaciones de comprobación que realicen la Dirección General de Innovación Cultural
e Industrias Creativas, o la Intervención General, y facilitar la información que le sea
solicitada.
4. El incumplimiento de cualquiera de las obligaciones señaladas podrá ser causa
de la pérdida de derecho al cobro o del reintegro de la ayuda concedida, según la fase
procedimental en que se halle la tramitación del expediente.
8.2. Obligaciones de difusión comunes.
1. En cuanto a las medidas de difusión a las que hace referencia el apartado h) del
artículo 14, de la Ley General de Subvenciones, las beneficiarias deberán dar la adecuada
publicidad del carácter público de la financiación de programas, actividades, inversiones o
actuaciones de cualquier tipo que sean objeto de subvención, en los términos del artículo
12 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, y en los reglamentariamente establecidos en el
Decreto 184/2004, de 21 de diciembre, por el que se aprueba la identidad corporativa del
Gobierno de Canarias y se establecen las normas para su tratamiento y utilización. En caso
de incumplimiento de esta obligación, será de aplicación lo establecido en el artículo 31.3
del Reglamento General de Subvenciones.
2. En el material publicitario, promocional o de difusión del evento subvencionado que
se realice a través de cualquier medio o canal (como webs, carteles, spots, publicaciones,
folletos, photocalls, libros y demás documentación entre otros), incluyendo las redes
sociales, debe aparecer la marca (símbolo y logotipo) del Gobierno de Canarias, conforme
a lo establecido en el Manual de Identidad Corporativa Gráfica aprobado por el citado
Decreto 184/2004, y la marca (símbolo y logotipo) “Canary Islands Film”, conforme a su
Manual de identidad corporativa. La marca del Gobierno de Canarias está disponible en
el apartado “Marca” del Manual de Identidad Corporativa Gráfica publicado en el sitio
web oficial del Gobierno de Canarias. La marca “Canary Islands Film” está disponible
en el Manual de identidad corporativa de Canary Islands Film publicado el sitio web
de Instituto Canario de Desarrollo Cultural. En el caso de los medios radiofónicos o de
aquellos exclusivamente basados en audio deberá mencionarse al Gobierno de Canarias
como entidad que subvenciona el evento.
3. Las publicaciones en redes sociales de los eventos subvencionados deberán mencionar
la colaboración del Gobierno de Canarias y de Canary Islands Film, con expresa mención
a los perfiles del Gobierno de Canarias y de Canary Islands Film en las redes sociales en
las que se realicen.
4. En el caso de eventos realizados con anterioridad al otorgamiento de la subvención,
las personas y entidades beneficiarias se comprometen a difundir, a partir de la fecha de
concesión, en sus redes sociales la colaboración del Gobierno de Canarias con expresa
mención a los perfiles del Gobierno de Canarias y de Canary Islands Film.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25229 Martes 7 de julio de 2026
5. Las beneficiarias quedan obligadas a entregar a la Dirección General de Innovación
Cultural e Industrias Creativas y a la entidad colaboradora, en su caso, muestra de los
materiales empleados en la promoción del evento subvencionado, a requerimiento de la
citada Dirección General.
8.3. Obligaciones de transparencia.
Las entidades beneficiarias deberán dar publicidad de las subvenciones y ayudas
percibidas en su página web, especificando las informaciones a las que se refieren
los artículos 6 y 8 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la
información pública y buen gobierno, en el supuesto de que la cuantía de la subvención
o ayuda percibida sea superior a 60.000 euros, o bien igual o superior a 5.000 euros y
represente al menos el 30 por 100 del total de los ingresos anuales de la entidad beneficiaria,
de conformidad con lo previsto en el artículo 3 de la Ley 12/2014, de 26 de diciembre, de
transparencia y de acceso a la información pública.
8.4. Obligaciones a efectos de pago.
Además de las obligaciones incluidas en la Ley General de Subvenciones, las personas
y entidades beneficiarias estarán obligadas a mantenerse dadas de alta como tercero
acreedor de la Comunidad Autónoma. Se relacionan los distintos enlaces que permiten la
tramitación electrónica del procedimiento:
- Altas de Datos de Terceros Acreedores “Persona Física” https://sede.gobiernodecanarias.
org/sede/procedimientos_servicios/tramites/5538
- Modificación de Datos de Terceros Acreedores “Persona Física” https://sede.
gobiernodecanarias.org/sede/procedimientos_servicios/tramites/5539
- Altas de Datos de Terceros Acreedores que actúan “con Representante” https://sede.
gobiernodecanarias.org/sede/procedimientos_servicios/tramites/4909
- Modificación de Datos de Terceros Acreedores que actúan “con Representante”
https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/procedimientos_servicios/tramites/4910
Base 9.- Cuantía.
La cuantía de la subvención a otorgar a cada evento no podrá superar el 80% del
gasto subvencionable según el presupuesto presentado y tendrá un límite de veinte mil
(20.000,00) euros por evento.
Base 10.- Concurrencia de ayudas.
1. Las ayudas reguladas en esta orden podrán ser compatibles con la percepción de
otras subvenciones o ayudas procedentes de cualesquiera administraciones o entes públicos
o privados, nacionales o internacionales, teniendo en cuenta el artículo 9 del Reglamento
(UE) n.º 2021/241 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 12 de febrero, que establece
que no se financiará el mismo coste con distintas ayudas de la Unión y siempre que el
importe conjunto de las mismas sea de tal cuantía que, aisladamente o en concurrencia con
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25230 Martes 7 de julio de 2026
otras subvenciones o ayudas, no supere el coste de la actividad financiada o no implique
una disminución del importe de la financiación propia exigida a la persona o entidad
beneficiaria, en su caso, para cubrir la actividad financiada. También serán de aplicación
los principios del Reglamento 2024/2509 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 23 de
septiembre de 2024, sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la
Unión.
2. En todo caso, la persona o entidad beneficiaria deberá comunicar la obtención de otras
ayudas, subvenciones, ingresos o recursos que financien las actividades subvencionadas,
incluidos los derivados de la venta de entradas, de materiales de promoción o merchandising,
de alimentos y bebidas, etc., una vez tengan conocimiento de su existencia, y, en todo
caso, con anterioridad a la justificación de los fondos percibidos, lo que podrá originar
las correspondientes minoraciones en el importe de la ayuda concedida. Asimismo, en el
momento de la justificación, deberá comunicar, en su caso, la asignación de fondos propios
al desarrollo de la actuación.
3. Las partidas de gasto justificadas con cargo a la actividad subvencionada no podrán
ser cofinanciadas por otro instrumento de financiación de la Unión Europea.
Base 11.- Solicitudes.
11.1. Formulario de solicitud. Aspectos generales de la documentación.
Las solicitudes de subvención se presentarán en el formulario que figura como
Anexo II y deberán acompañarse de la documentación específica requerida en esta base. Su
presentación por medios electrónicos se realizará en la sede electrónica y Punto General de
Acceso de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias, en el sitio
web https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/
Las personas jurídicas y las entidades sin personalidad jurídica están obligadas a
relacionarse con la Administración Pública a través de medios electrónicos para la realización
de cualquier trámite del presente procedimiento, de acuerdo con lo establecido en el
artículo 14.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. Las personas físicas podrán elegir en todo
momento si se comunican con la Administración Pública para el ejercicio de sus derechos
y obligaciones a través de medios electrónicos o no, conforme al artículo 14.1 de la citada
ley, pudiendo presentar su solicitud y la restante documentación de forma electrónica o en
cualquiera de los lugares previstos en el artículo 16.4 de la misma. Los medios electrónicos
estarán disponibles en el sistema de tramitación del procedimiento accesible desde la sede
electrónica de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias.
La presentación de la solicitud presupondrá la aceptación de las presentes bases
reguladoras de esta convocatoria y de las condiciones, requisitos y obligaciones que se
contienen en las mismas.
El formulario de solicitud de la aplicación y toda la documentación adjunta debe estar
redactada en castellano o acompañada de su respectiva traducción.
Toda la documentación adjunta a la solicitud deberá ser legible y presentarse en formato
pdf (Portable Document Format). Deberá comprobarse la visibilidad y el orden de los datos
para su presentación en la sede electrónica.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25231 Martes 7 de julio de 2026
La presentación de la solicitud de subvención supone la prestación del consentimiento
de la entidad solicitante para que la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación
y Cultura pueda recabar electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante
consulta a las plataformas de intermediación de datos u otros sistemas electrónicos
habilitados al efecto, información relativa a:
a) Verificación de los datos de identidad.
b) Estar al corriente del cumplimiento de obligaciones tributarias estatales, autonómicas
y con la Seguridad Social, que se efectuará según lo establecido en el artículo 18 del
Reglamento de la Ley General de Subvenciones a los efectos de lo previsto en el artículo
13.2.e) de la Ley General de Subvenciones.
No obstante, la entidad solicitante podrá denegar o revocar de forma expresa este
consentimiento a través del modelo de solicitud; en este supuesto, deberá presentar
la documentación acreditativa correspondiente, siendo la no aportación de dicha
documentación motivo de requerimiento conforme a lo dispuesto en el artículo 15.4 del
Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
Las solicitudes se firmarán mediante los sistemas de firma electrónica relacionados en
el artículo 10 de la Ley de Procedimiento Administrativo Común y en la Orden de 30 de
abril de 2015 de la Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad, por la que se aprueba
la política de identificación y autenticación en el ámbito de la administración electrónica
de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias. Los certificados
electrónicos deberán corresponder a la solicitante o a sus representantes legales.
Asimismo, toda la documentación complementaria que las personas y entidades
solicitantes deban aportar en la fase procedimental correspondiente deberá ser firmada
electrónicamente por una persona que ostente poder bastante en el seno de la entidad que
representa. En caso contrario, se deberá aportar la acreditación del poder suficiente con que
actúa la persona firmante para ejercer dicha representación.
Una vez firmada y registrada la solicitud, la entidad solicitante obtendrá del sistema el
recibo de la presentación de la solicitud que incluirá la fecha y hora de presentación.
Cuando una incidencia técnica haya imposibilitado el funcionamiento ordinario del
sistema o aplicación que corresponda, y hasta que se solucione el problema, se podrá
determinar una ampliación de los plazos no vencidos, debiendo publicarse en el tablón de
anuncios de la Consejería la incidencia técnica acontecida, así como la ampliación concreta
del plazo no vencido.
Las entidades solicitantes no estarán obligadas a presentar los documentos que ya obren
en poder del centro gestor competente, de conformidad con lo previsto en el artículo 53.1.d)
de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, debiendo indicar en el formulario de solicitud el número
de expediente que le fue comunicado en aquella ocasión, siempre que no hayan transcurrido
más de cinco (5) años desde la finalización del procedimiento que corresponda, o bien la
dirección electrónica del documento en el caso de obrar en poder de otra Administración.
En los supuestos de imposibilidad material de obtener el documento, el órgano competente
podrá requerir a la entidad solicitante su presentación o, en su defecto, la acreditación
por otros medios de los requisitos a que se refiere el documento, con anterioridad a la
formulación de la propuesta de resolución.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25232 Martes 7 de julio de 2026
11.2. Contenido del formulario de solicitud.
La presentación de la solicitud presupone la aceptación de las presentes bases
reguladoras de esta convocatoria y de las condiciones, requisitos y obligaciones que se
contienen en las mismas.
El formulario de solicitud incluirá al menos la siguiente información:
1. Datos identificativos de la persona o entidad solicitante y, en su caso, de la persona
física representante de la misma.
En caso de que el solicitante renuncie expresamente a la comprobación de sus datos
de identidad por parte de la Administración, deberá proporcionar copia de los documentos que
acrediten su identidad.
2. Información general sobre el evento, incluyendo título, fecha de inicio y fin y espacios
en los que se desarrollará.
3. Resumen breve del evento, de su propósito, objetivos y público o públicos a los que
se dirige.
4. Coste total del evento.
5. Cuantía de subvención solicitada.
6. Declaraciones responsables y autorizaciones, en los términos previstos en el punto
11.2.1. y 11.2.2.
11.2.1. Declaraciones responsables relativas a la persona o entidad solicitante.
Las siguientes declaraciones se podrán agrupar en un único documento. La entidad
colaboradora deberá disponer, en su página web, de un modelo normalizado, orientativo y
no preceptivo, que facilite su cumplimentación.
a) Declaración responsable sobre el cumplimiento de los requisitos previstos en el
artículo 13 Ley General de Subvenciones.
b) En su caso, declaración responsable sobre relación de vinculación con personas
físicas o jurídicas o agrupaciones sin personalidad que concurran a la presente convocatoria,
tal y como se establece en el artículo 35.4.d) y 35.5 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
c) En el caso de entidades o personas empresarias individuales con personal laboral,
pero con menos de cincuenta personas empleadas y que no tengan implantado un Plan de
Igualdad, declaración responsable sobre el cumplimiento de medidas de acción positiva
en la empresa dirigidas a evitar cualquier tipo de discriminación por razón de género entre
mujeres y hombres, con independencia de su identidad de género u orientación sexual.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25233 Martes 7 de julio de 2026
d) En su caso, para aquellas personas o entidades beneficiarias que soliciten el
abono anticipado de la subvención en los supuestos en los que tengan derecho al mismo,
declaración responsable de insuficiencia de recursos para la realización del objeto de esta.
e) Las contenidas en al Anexo II de la presente Orden.
11.2.2. Declaraciones responsables relativas a la ejecución del evento.
Declaración responsable de estar en posesión de los derechos de autor y propiedad
intelectual, así como de propiedad industrial que correspondan o de estar en condiciones de
obtenerlos previamente a la comunicación pública o ejecución pública del evento.
11.3. Autorización al órgano gestor.
La presentación de la solicitud de subvención conllevará la autorización al órgano gestor
para recabar electrónicamente o consultar a los organismos competentes los certificados y
datos de la persona interesada obrantes en dichas Administraciones que deban aportarse en
el procedimiento, salvo oposición expresa de la persona interesada (artículos 28 de la Ley
39/2015, de 1 de octubre, y 15 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo).
En concreto, se autoriza a:
- Obtener de la Agencia Española de Administración Tributaria certificación acreditativa
de hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias.
- Obtener de la Administración Tributaria Canaria (ATC) certificación acreditativa de
hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias.
- Obtener del Instituto Nacional de la Seguridad Social certificación acreditativa de
hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones con la Seguridad Social.
- A la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas para la
comprobación de los datos de identificación en la plataforma del Ministerio de
Administraciones Públicas.
En caso de no autorizar en los términos anteriores a la Dirección General de Innovación
Cultural e Industrias Creativas deberá aportar dichos certificados.
11.4. Documentación administrativa a adjuntar a la solicitud, a efectos de identificación o
representación según la entidad solicitante.
a) En el caso de empresarios individuales y profesionales autónomos:
• Certificado de situación censal emitido por la Agencia Estatal de Administración
Tributaria, donde conste la acreditación de la residencia fiscal en Canarias en el momento
de presentación de la solicitud y el alta del epígrafe de actividad empresarial relacionado
con el sector cultural y creativo. La obtención online del certificado puede obtenerse a
través del enlace: https://sede.agenciatributaria.gob.es/Sede/procedimientoini/G313.shtml
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25234 Martes 7 de julio de 2026
• Acreditación de la residencia fiscal en Canarias en el momento de presentación de la
solicitud. A este fin, se considerará suficiente el certificado de situación censal anteriormente
mencionado.
b) En el caso de personas jurídicas, excepto asociaciones:
• Copia del NIF de la entidad solicitante.
• Copia debidamente autorizada de la escritura pública de constitución y estatutos
debidamente inscritos en el Registro mercantil o el que corresponda.
• Si la persona que ostenta la representación legal es distinta de la nombrada en las
escrituras de constitución, se debe aportar elevación a público de acuerdos sociales con
el nombramiento del representante actual o escritura de otorgamiento de poder (copia
autorizada) que acredite poder suficiente del representante, debidamente inscrita en el
Registro mercantil o el que corresponda.
• Certificado de situación censal emitido por la Agencia Estatal de Administración
Tributaria, donde conste la acreditación de la residencia fiscal en Canarias en el momento
de presentación de la solicitud y el alta del epígrafe de actividad empresarial relacionado
con el sector cultural y creativo. La obtención online del certificado puede obtenerse a
través del enlace: https://sede.agenciatributaria.gob.es/Sede/procedimientoini/G313.shtml
• En el caso de empresas con una plantilla superior a 50 personas: Copia del Plan de
Igualdad vigente y justificante de su inscripción en el Registro de convenios y acuerdos
colectivos de trabajo y de planes de igualdad (REGCON), conforme al Real Decreto
901/2020, de 13 de octubre, por el que se regulan los planes de igualdad y su registro, a
efectos de acreditar el cumplimiento de la obligación prevista en la base 8.1.
c) En el caso de asociaciones:
• Copia del NIF de la entidad solicitante.
• Certificado del Registro de Asociaciones de Canarias actualizado o, en su defecto,
Certificado de la secretaría, con indicación del número asignado por el Registro de
Asociaciones, donde se relacionen los miembros de la junta directiva de la asociación,
quienes la pueden representar y el cargo asociado a dicha representación.
• Acta fundacional de la asociación y modificaciones posteriores, en su caso.
• Estatutos de la asociación y modificaciones posteriores, en su caso (copia autorizada
de las escrituras).
• Certificado de situación censal emitido por la Agencia Estatal de Administración
Tributaria, donde conste la acreditación de la residencia fiscal en Canarias en el momento
de presentación de la solicitud y el alta del epígrafe de actividad relacionado con el sector
cultural y creativo. La obtención online del certificado puede obtenerse a través del enlace:
https://sede.agenciatributaria.gob.es/Sede/procedimientoini/G313.shtml
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25235 Martes 7 de julio de 2026
11.5. Documentación técnica a adjuntar a la solicitud.
11.5.1. Memoria descriptiva del evento.
La memoria descriptiva del evento deberá incluir su descripción pormenorizada, el
propósito y los objetivos del evento, la identificación de los públicos destinatarios, la
relación de personas del equipo de trabajo con indicación de sus puestos de trabajo y el
género de las personas que lo desempeñan, el plan de marketing y comunicación y el detalle
de las acciones, eventos y actividades del evento, con un máximo de 20 páginas.
11.5.2. Memoria económica.
La memoria económica deberá contener:
a) Coste total del evento o presupuesto total al momento de la solicitud con indicación de
los gastos necesarios para su desarrollo y que estarán integrados por el coste subvencionable
y el coste no subvencionable de acuerdo con la definición recogida en la base 1.2. El coste
subvencionable se desglosará indicando los conceptos de gastos y sus importes agrupados
en las partidas previstas en las presentes bases, especificando de forma separada el IGIC
e identificando los gastos para los que se solicita expresamente la subvención. El coste
no subvencionable se desglosará indicando los conceptos de gastos y otras operaciones
necesarias, incluyendo en este apartado los gastos pagados directamente por otras personas,
entidades o instituciones, las aportaciones en especie o capitalizaciones.
b) Plan de financiación que incluya todas las fuentes de ingresos confirmadas y previstas
para la totalidad del evento, incluyendo otras ayudas y/o subvenciones, ingresos o recursos
externos o propios, incluidos los derivados de depósitos o avales de entidades financieras,
la venta de entradas, de materiales de promoción o merchandising, de alimentos y bebidas,
etc., con los que se prevé financiar el evento. Se deberá indicar expresamente la naturaleza
y procedencia de aquellas subvenciones, ayudas o aportaciones públicas solicitadas y el
estado del procedimiento en el que se encuentran en el momento de la solicitud.
c) Cuantía de subvención solicitada teniendo en cuenta los límites establecidos en la
base 9, el resto de limitaciones a determinados gastos tal y como se establecen en la base
20.3. La cuantía solicitada no podrá superar el coste total de la actividad subvencionada,
aisladamente o en concurrencia con otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos de
conformidad con el artículo 19.3 de la Ley General de Subvenciones.
d) Detalle del importe de otras ayudas y/o subvenciones, ingresos o recursos, incluidos los
derivados de la venta de entradas, de materiales de promoción o merchandising, de alimentos
y bebidas, etc., con los que se prevé financiar el proyecto. Se deberá indicar expresamente la
naturaleza y procedencia de aquellas subvenciones o ayudas públicas solicitadas y el estado
del procedimiento en el que se encuentran en el momento de la solicitud.
11.6. Justificación de la adecuación del evento.
Justificación de la adecuación del evento a cada uno de los criterios de valoración de la
base 14, incluyendo la documentación que así lo acredite.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25236 Martes 7 de julio de 2026
11.7 Memoria resumen de las ediciones anteriores del evento.
Si es el caso, memoria resumen de las ediciones anteriores del evento, en la que se
hará constar el número de ediciones anteriores, los años en los que se han realizado, los
públicos a los que se han dirigido, la programación y las actividades realizadas, además de
los reconocimientos obtenidos, si los hubiere, con un máximo de 10 páginas.
Base 12.- Entidad colaboradora.
1. Para la colaboración en la gestión de las subvenciones reguladas mediante estas
bases y/o para la entrega y distribución de los fondos públicos a las personas y entidades
beneficiarias, se designará una entidad colaboradora, cuya formalización se realizará
mediante el correspondiente convenio, de conformidad con el artículo 16 de la Ley
General de Subvenciones. No obstante, cuando la entidad designada tenga la condición de
medio propio personificado de la Administración, la relación podrá articularse mediante el
correspondiente encargo, de acuerdo con la normativa de contratación del sector público, en
la medida en que resulte compatible con el régimen jurídico de las entidades colaboradoras.
La entidad colaboradora a los efectos de la justificación podrá contratar los servicios de
empresas inscritas en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas dependiente del Instituto
de Contabilidad y Auditoría de Cuentas.
2. De acuerdo con lo previsto en el artículo 12 de la Ley General de Subvenciones, será
entidad colaboradora aquella que, actuando en nombre y por cuenta del órgano concedente a todos
los efectos relacionados con la subvención, entregue y distribuya los fondos públicos a
las personas y entidades beneficiarias cuando así se establezca en las bases reguladoras, o
colabore en la gestión de la subvención sin que se produzca la previa entrega y distribución
de los fondos recibidos. Estos fondos, en ningún caso, se considerarán integrantes de su
patrimonio. En la presente convocatoria la entidad colaboradora no entregará ni distribuirá
los fondos públicos.
3. La entidad colaboradora deberá acreditar el cumplimiento de los requisitos
establecidos en el artículo 13 de la Ley General de Subvenciones así como los de solvencia
y eficacia establecidos en la Orden de 10 de marzo de 1995, de la extinta Consejería de
Economía y Hacienda, por la que se establecen los requisitos de solvencia y eficacia para
ser entidad colaboradora en materia de ayudas y subvenciones de la Administración Pública
de la Comunidad Autónoma de Canarias.
4. La entidad colaboradora, en los términos que se determinen en el convenio que se
suscriba con los términos previstos en el artículo 15.1.a) de la Ley General de Subvenciones,
podrá tener derecho a percibir un anticipo por las operaciones preparatorias que resulten
necesarias para realizar las actuaciones financiadas.
5. La Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura podrá revocar
libremente, en cualquier momento, la designación efectuada a la entidad colaboradora.
Para la designación de una nueva entidad colaboradora, deberá estarse a lo dispuesto
en las disposiciones normativas estatales básicas y autonómicas vigentes en materia de
subvenciones.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25237 Martes 7 de julio de 2026
6. No podrán obtener la condición de entidad colaboradora las personas o entidades
en quienes concurra alguna de las circunstancias previstas en el artículo 13.2 de la Ley
General de Subvenciones, salvo que por la naturaleza de la subvención se exceptúe por su
normativa reguladora.
7. En ningún caso podrán obtener la condición de entidad beneficiaria o entidad
colaboradora de las subvenciones reguladas en dicha ley las asociaciones incursas en las
causas de prohibición previstas en los apartados 5 y 6 del artículo 4 de la Ley Orgánica
1/2002, de 22 de marzo, reguladora del Derecho de Asociación, ni las asociaciones respecto
de las que se hubiera suspendido el procedimiento administrativo de inscripción por
encontrarse indicios racionales de ilicitud penal, en aplicación de lo dispuesto en el artículo
30.4 de la Ley Orgánica 1/2002, en tanto no recaiga resolución judicial firme en cuya virtud
pueda practicarse la inscripción en el correspondiente registro.
8. La entidad colaboradora vendrá obligada al cumplimiento de las obligaciones
recogidas en el artículo 15.1 de la Ley General de Subvenciones. Las condiciones y
obligaciones asumidas se formalizarán en el correspondiente Convenio de Colaboración
a suscribir entre dicha entidad y el órgano concedente o, cuando la entidad colaboradora
ostente la condición de medio propio personificado de la Administración Pública de la
Comunidad Autónoma de Canarias, mediante el correspondiente encargo a medio propio,
conforme a lo previsto en la normativa aplicable.
Base 13.- Ordenación e instrucción del procedimiento.
1. La Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas será el órgano
encargado de ordenar e instruir el procedimiento de la presente convocatoria que se regirá
por el artículo 16 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
2. Recibida la solicitud, el órgano instructor, en su caso, la trasladará junto con la
documentación aportada a la entidad colaboradora, que comprobará si reúne los requisitos
exigidos y si incluye la preceptiva documentación.
3. En caso de que la solicitud no reúna los requisitos mínimos exigidos o no se aporten
los documentos mínimos exigidos y en consideración al volumen de expedientes a tramitar
y al objetivo de agilizar los tiempos de la convocatoria, los requerimientos se unificarán
en una única resolución, la cual será publicada en el tablón de anuncios de la Consejería
de Universidades, Ciencia, Innovación y Cultura: https://www.gobiernodecanarias.org/
cultura/, para que las personas y entidades solicitantes, en el plazo de diez (10) días hábiles
contados a partir del siguiente a la publicación de dicha resolución, subsanen las deficiencias
advertidas en la solicitud presentada, aportando la documentación y alegaciones que estime
pertinentes para ello conforme a lo requerido, con indicación de que, si así no lo hiciera,
se le tendrá por desistido de su petición previa resolución, conforme a lo dispuesto en el
artículo 68 de la Ley del Procedimiento Administrativo Común.
4. El órgano competente para la instrucción del procedimiento recabará del solicitante
la aportación adicional de otros documentos o datos aclaratorios que estime necesarios
para la emisión de la propuesta de resolución sobre la solicitud presentada.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25238 Martes 7 de julio de 2026
5. Los requerimientos se llevarán a cabo mediante lo dispuesto en el artículo 43.1 de
la Ley 39/2015, de 1 de octubre, y a través de comparecencia en sede electrónica. La
notificación por comparecencia electrónica consiste en el acceso por la persona interesada
o su representante debidamente identificados al contenido de la notificación a través de la
sede electrónica y Punto General de Acceso de la Administración Pública de la Comunidad
Autónoma de Canarias.
En el momento en que la Administración Pública ponga a disposición de la persona o
entidad solicitante una notificación en la sede electrónica, enviará un aviso a la dirección
de correo electrónico declarada por el mismo informándole de la puesta a disposición, de
acuerdo con el artículo 41.6 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
La persona o entidad solicitante dispondrán de diez (10) días naturales desde la puesta
a disposición de la notificación para acceder a su contenido. Se entenderá rechazada la
notificación cuando haya transcurrido dicho plazo sin que se haya accedido a su contenido,
de acuerdo con el artículo 43.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
6. La instrucción del procedimiento se realizará conforme al procedimiento establecido
en las presentes bases reguladoras según la normativa y plazos previstos en el artículo 16
del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, sin perjuicio de la aplicación supletoria de la Ley
39/2015, de 1 de octubre, y sin perjuicio de que se apruebe la tramitación de urgencia para
su resolución que implicaría reducción a la mitad los plazos conforme al artículo 33 de la
citada norma.
Base 14.- Criterios de valoración de los eventos.
14.1. Aplicación de los criterios de valoración.
1. Los criterios de valoración de los eventos suman un máximo de 100 puntos. Para
que el evento pueda ser susceptible de subvención, será necesario que obtenga en la fase de
valoración un mínimo de 30 puntos en el Bloque 1 “Valor cultural e interés de la actividad”
y una puntuación mínima total de 50 puntos, es decir:
a) Serán desestimados los eventos que no obtengan un mínimo de 50 puntos en total.
b) Serán desestimados los eventos que no obtengan un mínimo de 30 puntos en el
Bloque 1 “Valor cultural e interés de la actividad”.
2. En caso de empate tendrá ventaja la solicitud que se haya presentado antes según
la fecha de registro de entrada o, en caso de que la solicitud requiriera su subsanación, se
entenderá como fecha de presentación, a los efectos de determinar el orden de prelación,
la de su subsanación.
3. A los efectos del cálculo de puntos, cada uno de los miembros del Comité de expertos
asignará sus puntuaciones en números enteros, si bien las medias resultantes calculadas con
dos decimales se redondearán cuando el decimal no supere “50” al número entero inferior
más próximo y cuando supere “50” se aumentará el valor al siguiente entero más próximo.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

correo electrónico declarada por el mismo informándole de la puesta a disposición, de acuerdo
con el artículo 41.6 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
La persona o entidad solicitante dispondrán de diez (10) días naturales desde la puesta a
disposición de la notificación para acceder a su contenido. Se entenderá rechazada la
notificación cuando haya transcurrido dicho plazo sin que se haya accedido a su contenido, de
acuerdo con el artículo 43.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
6. La instrucción del procedimiento se realizará conforme al procedimiento establecido en
las presentes bases reguladoras según la normativa y plazos previstos en el artículo 16 del
Decreto 36/2009, de 31 de marzo, sin perjuicio de la aplicación supletoria de la Ley 39/2015, de
1 de octubre, y sin perjuicio de que se apruebe la tramitación de urgencia para su resolución que
implicaría reducción a la mitad los plazos conforme al artículo 33 de la citada norma.
Base 14. Criterios de valoración de los eventos
14.1. Aplicación de los criterios de valoración
1. Los criterios de valoración de los eventos suman un máximo de 100 puntos. Para que el
evento pueda ser susceptible de subvención, será necesario que obtenga en la fase de valoración
un mínimo de 30 puntos en el Bloque 1 "Valor cultural e interés de la actividad" y una
puntuación mínima total de 50 puntos, es decir:
a) Serán desestimados los eventos que no obtengan un mínimo de 50 puntos en total.
b) Serán desestimados los eventos que no obtengan un mínimo de 30 puntos en el Bloque 1
"Valor cultural e interés de la actividad"
2. En caso de empate tendrá ventaja la solicitud que se haya presentado antes según la
fecha de registro de entrada o, en caso de que la solicitud requiriera su subsanación, se
entenderá como fecha de presentación, a los efectos de determinar el orden de prelación, la de
su subsanación.
3. A los efectos del cálculo de puntos, cada uno de los miembros del Comité de expertos
Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25239 Martes 7 de julio de 2026
asignará sus puntuaciones en números enteros, si bien las medias resultantes calculadas con dos
decimales se redondearán cuando el decimal no supere “50” al número entero inferior más
próximo y cuando supere “50” se aumentará el valor al siguiente entero más próximo.
14.2. Criterios de valoración.
14.2. Criterios de valoración
CRITERIOS DE PUNTUACIÓN PUNTUACIÓN
MÁXIMA
BLOQUE 1. Valor cultural e interés de la actividad 50
1. Calidad del evento: se valorará la presentación de la 15
propuesta técnica y la calidad del contenido del evento,
teniendo en cuenta cuando proceda:
 Temática
 Condiciones de las proyecciones
 Participantes invitados
 Incidencia del evento en la oferta cultural de Canarias
 Participación de artistas, personal creativo y personal
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta tcéopcian, imceod iadnete Cel naúnmaerroi adse.
documento electrónico siguiente:
RP001-000gGeQWiLT73Vrc+YBvM3nJA==
 Creación de nuevos públicos
 Alcance estatal o internacional del evento
 Acciones para la implementación de las metas
culturales de la Agenda Canaria 2030
2. Impulso al sector audiovisual canario. 10
3. Participación acreditada en el evento de otras 10
entidades, instituciones y colectivos.
4. Colaboración acreditada con otros eventos de fuera de 5
Canarias, estatales e internacionales.
5. Actividades profesionales, paralelas y 5
complementarias, relacionadas con la industria audiovisual.
6. Integración del principio de igualdad entre mujeres y 3
hombres en el evento.
 Acciones destinadas a promover la integración del
principio de igualdad con relación al empleo directo y
la actividad de profesionales que genera el evento.
 Acciones destinadas a promover la integración del
principio de igualdad con relación a las personas a las
que se dirige el evento.
7. Adaptación y accesibilidad de la propuesta a diversos 2
colectivos sociales (colectivos de edad, de identidad de género
y diversidad sexual y afectiva, de diversidad funcional,
personas en riesgo de exclusión social, de inmigrantes, etc.)
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000gGeQWiLT73Vrc+YBvM3nJA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25240 Martes 7 de julio de 2026
BLOQUE 2. Presupuesto y plan de financiación 30
8. Coherencia y viabilidad del presupuesto y del plan de 15
financiación, ajustados a los precios de mercado.
9. Solidez financiera del evento: financiación propia y/o 15
ajena acreditada:
 Más del 40% de financiación acreditada: 15 puntos.
 Más del 30% y hasta el 40% de financiación acreditada:
10 puntos.
 Más del 15% y hasta el 30% de financiación acreditada:
5 puntos.
BLOQUE 3. Comunicación y publicidad, antigüedad y trayectoria 20
10. Plan de comunicación del evento: 10
 Acciones de comunicación y publicidad propuestas.
 Inversión en comunicación y publicidad.
• Superior al 3% y menor o igual al 5% del coste total
del evento: 2 puntos.
• Superior al 5% y menor o igual al 10% del coste total
del evento: 4 puntos.
• Superior al 10% del coste total del evento: 5 puntos.
11. Antigüedad (número de ediciones anteriores al 5
momento de presentar la solicitud):
 16 ediciones o más: 5 puntos.
 De 11 a 15 ediciones: 3 puntos.
 De 6 a 10 ediciones: 2 puntos.
 De 1 a 5 ediciones: 1 punto.
12. Trayectoria de la promotora. 5
14.3. A1s4ig.3n. aAcsiigónna cdieón l ad ec luaa cnutaínat ídae d lea l as usubbvveenncciióónn y yre rpeaprator tdoe dlae d loat adcoiótna cecióonnó emciocanómica.
1. Resultarán beneficiarias de subvención los eventos que obtengan la mejor valoración,
1. Repsour oltradreánn d eb peunnetufiacciiaónri ya sh adseta s eul bagvoetanmciieónnto l odesl ecvréednittoo dse q lau deo otabctieónn gecaonn ólam micae.jor valoración,
por orden de puntuación y hasta el agotamiento del crédito de la dotación económica.
2. Las propuestas que obtengan 50 puntos podrán resultar beneficiarias del 50% de
la cantidad solicitada, que deberá respetar los límites establecidos en las bases 9 y 10 de
las presentes bases, siempre y cuando alcancen el mínimo de puntuación requerida en el
En la direpccrióinm httepsr:/ /sbedleo.gqobuiereno:d e3ca0na rpiasu.onrg/tsoedse/,v eyrifi cea_xdoics?ctoadi gco_rnéded=ito suficiente para subvencionarlas. Este porcentaje
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP00a1u-0m00egnGteaQrWái LeT7n3 V1r cp+YuBnvtMo3n JpAo=r=centual por cada punto de valoración superior a 50 hasta un
máximo del 90%, porcentaje al que pueden optar las propuestas que obtengan 90 puntos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

2. Las propuestas que obtengan 50 puntos podrán resultar beneficiarias del 50% de la
cantidad solicitada, que deberá respetar los límites establecidos en las Bases 9 y 10 de las
presentes bases, siempre y cuando alcancen el mínimo de puntuación requerida en el primer
bloque: 30 puntos, y exista crédito suficiente para subvencionarlas. Este porcentaje aumentará
Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25241 Martes 7 de julio de 2026
en 1 punto porcentual por cada punto de valoración superior a 50 hasta un máximo del 90%,
porcentaje al que pueden optar las propuestas que obtengan 90 puntos. Las propuestas que
obtengan 91 puntos o más podrán resultar beneficiarias del 100% de la cantidad solicitada, que
Las propuestas que obtengan 91 puntos o más podrán resultar beneficiarias del 100% de la
deberá respetar los límites establecidos en las Bases 9 y 10 de las presentes bases, siempre que
cantidad solicitada, que deberá respetar los límites establecidos en las bases 9 y 10 de las
exista crédito suficiente para subvencionarlas.
presentes bases, siempre que exista crédito suficiente para subvencionarlas.
Puntuación % máximo de la subvención sobre la cantidad solicitada
50 puntos 50%
51 a 60 puntos 51% 52% 53% 54% 55% 56% 57% 58% 59% 60%
61 a 70 puntos 61% 62% 63% 64% 65% 66% 67% 68% 69% 70%
71 a 80 puntos 71% 72% 73% 74% 75% 76% 77% 78% 79% 80%
81 a 90 puntos 81% 82% 83% 84% 85% 86% 87% 88% 89% 90%
A partir de 91
puntos 100%
Base 15.- Comisión de Valoración y funciones.
Base 15. Comisión de Valoración y funciones
1. Para1 .l aP avraal olraa civóanlo rdaec iólons deev elnotso se vpernetsoesn tapdroesse nseta dcoosn sstiet uciroán sutnitaui rCá omunisai óCno mdei sión de
ValoraciVóna,l ocruaycoisó nm, iceumyborso sm sieermánb rnoosm sberraádno nso pmorb lraa dpoesrs poonra ltai tpuelarrs odnea l ati tDuilraerc dceió lna GDeirneecracli ódne General
Innovacidóen ICnunlotuvraacl ieó nIn Cduuslttruiaras lC er eIantdivuasst,r isaesr áC praeraittiavriaas ,y s eesrtáa rpáa irnitteagriraa dya epsotra:rá integrada por:
- Una (1) persona vocal técnico de la entidad colaboradora a propuesta de la misma, que
• Una (1) persona vocal técnico de la entidad colaboradora a propuesta de la misma, que
ostentará la presidencia, actuando con voz y voto.
ostentará la presidencia, actuando con voz y voto.
- Una (1) persona perteneciente a alguno de los centros directivos de la Viceconsejería de
• Una (1) persona perteneciente a alguno de los centros directivos de la Viceconsejería
Cultura y Patrimonio Cultural, que ejercerá la Secretaría de la Comisión, actuando con
de Cultura y Patrimonio Cultural, que ejercerá la Secretaría de la Comisión, actuando con
voz y sin voto.
voz y sin voto.
- Tres (3) personas vocales técnicos, a propuesta de la entidad colaboradora, que podrán
ser té•c Tnriceos s( 3d)e plae rpsroonpaias evnotcidaaleds ot épcrnoifceossio, naa lperso dpeu erestcao ndoec liad oe nptriedsatidg icoo yla tbroayraedcotorrai,a q eune podrán
esle dr etséacrnroiclloos yd eg elsat ipórno dpeia e evnentitdoas da uod piorvoifseusaiolensa, laecst udaen dreoc coonno vciodzo y p vroetsoti.gio y trayectoria en el
desarrollo y gestión de eventos audiovisuales, actuando con voz y voto.
La Comisión de Valoración podrá recabar la asistencia de personal técnico o jurídico.
La Comisión de Valoración podrá recabar la asistencia de personal técnico o jurídico.
2. La Comisión de Valoración tendrá las siguientes funciones:
 2. La Comisión de Valoración tendrá las siguientes funciones:
Comprobar si los eventos cumplen con el objeto de la convocatoria y las condiciones
señaladas en las presentes bases.
• Comprobar si los eventos cumplen con el objeto de la convocatoria y las condiciones
 Vsaelñoarlaard caos menp alraast ipvraemseennttee sl obsa seevse.ntos presentados de conformidad con los criterios
regulados en la base 14.
• Valorar comparativamente los eventos presentados de conformidad con los criterios

rEelgevualar daol só regna nlao binassteru 1c4to.r un informe de valoración con el siguiente contenido:
• Elevar al órgano instructor un informe de valoración con el siguiente contenido:
- Listado de eventos valorados y puntuación obtenida en cada uno de los criterios de
valoración, identificando a las personas, entidades y eventos a subvencionar y la cuantía de
la subvención dineraria propuesta.
En la dirección https://sede.gobiernodecana-r iLas.iosrgt/aseddoe/ vdereifi cpa_edrosco?cnodaigso,_ nedne=tidades y eventos para las que se propone denegar la subvención,
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente: especificando las causas de denegación.
RP001-000gGeQWiLT73Vrc+YBvM3nJA==
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25242 Martes 7 de julio de 2026
- Listado de solicitudes extemporáneas.
- Listado de personas, entidades y eventos que han sido tenido por desistidas de su
solicitud.
3. La Comisión quedará válidamente constituida con la asistencia de todos sus
miembros.
4. El funcionamiento de la Comisión de Valoración se ajustará al régimen establecido
para los órganos colegiados en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del
Sector Público.
Las personas integrantes de la Comisión de Valoración deberán presentar declaración
responsable de no resultar incursas en las causas de abstención previstas en el artículo 23 de
la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, de garantizar su
confidencialidad y de no utilizar la documentación presentada por las personas solicitantes
para otro fin distinto al de la valoración de los eventos de acuerdo con los criterios
establecidos en estas.
Base 16.- Resolución provisional.
1. En aplicación de los artículos 3 y 16.4 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, una vez
adoptada por la persona titular de la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y
Cultura, a propuesta del órgano instructor, la resolución provisional, deberá notificarse la
misma a los interesados, mediante su publicación en el tablón de anuncios de la Consejería
de Universidades, Ciencia, Innovación y Cultura, en el siguiente enlace: https://www.
gobiernodecanarias.org/cultura/, para que presenten la aceptación expresa de la subvención
en el plazo de diez (10) días hábiles, así como cuantas alegaciones y documentos estimaren
oportunos, de conformidad con lo establecido en el artículo 45 b) de la Ley 39/2015, de
1 de octubre.
En caso de que no se otorgue la aceptación dentro del referido plazo de diez (10) días
hábiles, se entenderá que la persona o entidad beneficiaria de manera provisional no acepta
la subvención.
2. La resolución provisional de concesión expresará la relación de solicitantes para las
que se propone la concesión de la subvención y su cuantía, especificando la correspondiente
valoración.
3. Transcurrido el plazo otorgado para la presentación de alegaciones a la resolución
provisional, la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas elevará a la
Consejera de Universidades, Ciencia, e Innovación y Cultura, que será el órgano encargado
de resolver el procedimiento, la propuesta de resolución definitiva de concesión. La Orden
de concesión será notificada en el plazo máximo de 10 días a través de su publicación en el
tablón de anuncios del Departamento.
4. Si el importe de la subvención concedida provisionalmente es inferior a la cantidad
solicitada se mantendrá el coste total o presupuesto originalmente presentado, debiendo
asumir la persona o entidad beneficiaria la diferencia. Además, esta condición también
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25243 Martes 7 de julio de 2026
se aplicará a aquellas solicitudes de subvención no incluidas en la relación de solicitudes
estimadas en la resolución provisional y que se estimen posteriormente en la definitiva, así
como a los casos de posibles renuncias.
5. No obstante lo anterior, cuando el importe de la subvención fijado en la resolución
provisional sea inferior al que figura en la solicitud presentada, se podrá instar de la persona
o entidad beneficiaria, dentro del mismo plazo de diez (10) días hábiles previsto para la
aceptación, la reformulación de su solicitud para ajustar los compromisos y condiciones
a la subvención otorgable, de conformidad con el artículo 27 de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre. La reformulación deberá respetar, en todo caso, el objeto, condiciones y
finalidad de la subvención, así como los criterios de valoración establecidos respecto de las
solicitudes. Una vez que la solicitud reformulada merezca la conformidad de la Comisión
de Valoración, se remitirá con todo lo actuado al órgano competente para que dicte la
resolución definitiva.
Base 17.- Resolución definitiva.
17.1. Órgano competente.
1. El órgano competente para la resolución del procedimiento de concesión de las
subvenciones será la persona titular de la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación
y Cultura.
Transcurrido el plazo de diez (10) días hábiles para la aceptación expresa de los
solicitantes, el órgano instructor elevará al órgano concedente la propuesta de resolución
definitiva de concesión.
2. La notificación de la resolución definitiva de concesión se efectuará mediante su
publicación en el tablón de anuncios de la Consejería de Universidades, Ciencia, Innovación
y Cultura, en un plazo máximo de diez días hábiles a partir de la fecha en que se dicte.
3. En el caso de que alguna de las personas o entidades solicitantes incluidas en la
resolución provisional de concesión no aceptara la subvención, y, por lo tanto, se liberara
crédito suficiente para atender al menos una de las solicitudes denegadas que siguen en
orden de puntuación, el órgano instructor podrá incluir en la propuesta de resolución
definitiva de concesión, sin necesidad de una nueva convocatoria, a las solicitantes que
siguen por orden de puntuación obtenida en dicha lista y que, reuniendo los requisitos
establecidos en las bases, no hubieran resultado beneficiarias en la propuesta de resolución
provisional por haberse agotado la dotación presupuestaria.
4. En el caso de que en la resolución definitiva de concesión se hubiesen incluido
solicitantes que no se encontraban en la resolución provisional, se les concederá un plazo
de diez (10) días hábiles para que presenten la aceptación expresa de la subvención. En
el caso de que no se presente la aceptación dentro del referido plazo se entenderá que la
persona o entidad beneficiaria no acepta la subvención. Aquellas solicitantes que hubieran
aceptado la resolución provisional no deberán presentar nueva aceptación.
5. Asimismo, en el caso de personas o entidades beneficiarias incluidas en la resolución
definitiva que no se encontraban en la resolución provisional y en las que el importe de
la subvención otorgada sea inferior a la cantidad solicitada, se mantendrá el coste total o
presupuesto originalmente presentado debiendo asumir la persona o entidad beneficiaria la
diferencia, bien sea con fondos propios o bien con fondos procedentes de otras entidades
públicas o privadas.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25244 Martes 7 de julio de 2026
6. Las propuestas de resolución provisional y definitiva no crean derecho alguno frente
a la Administración a favor de la beneficiaria propuesta, mientras no hayan sido notificadas
y aceptadas, de conformidad con el artículo 18.5 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
7. El vencimiento del plazo máximo para resolver y notificar el procedimiento de
concesión contemplado en la Orden de Convocatoria sin haberse notificado la resolución,
legitima a las personas o entidades beneficiarias para entender desestimada por silencio
administrativo la solicitud de concesión de subvención, según lo previsto en el artículo
152.2 de la Ley 11/2006, de 11 de diciembre, de la Hacienda Pública Canaria, en relación
con el artículo 25.1.a) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo
Común de las Administraciones Públicas.
8. La concesión de las subvenciones está limitada por la dotación económica de la
convocatoria, por lo que una vez se agote la misma, procederá la denegación. Se consignarán
en la resolución de la convocatoria tanto las solicitudes estimadas como las desestimadas,
así como las desistidas, estableciéndose respecto a las desestimadas las causas de la
denegación y la puntuación obtenida en el supuesto de que el motivo sea la insuficiencia de
dotación presupuestaria.
9. La resolución definitiva pondrá fin a la vía administrativa y será recurrible ante la
Consejera de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura mediante recurso potestativo
de reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a su publicación o
bien directamente mediante recurso contencioso-administrativo ante la correspondiente Sala
de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Canarias, en el plazo
de dos meses contados a partir del día siguiente al de su publicación; en caso de presentarse
recurso de reposición no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta la
resolución expresa del recurso o su desestimación presunta.
Base 18.- Modificación de la resolución de concesión.
1. Una vez recaída la resolución de concesión, las personas y entidades beneficiarias
podrán solicitar la modificación de su contenido, de conformidad con lo establecido en
el artículo 20 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo. Esta modificación se podrá autorizar
siempre que no dañe derechos de terceros, que el objeto y finalidad continúen siendo
subvencionables de acuerdo con las presentes bases y se cumpla con los requisitos
establecidos en el mencionado apartado 1 del artículo 20 del Decreto 36/2009, de 31 de
marzo, que son los siguientes:
a) Que la actividad o conducta a realizar conforme a la modificación solicitada esté
comprendida dentro de la finalidad prevista en la línea de actuación o proyecto de inversión
contemplado en la Ley de Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de Canarias
y de las actividades o conductas establecidas en las bases reguladoras, o, en su defecto, en
la resolución de concesión.
b) Que las circunstancias que justifiquen la modificación no hayan dependido de la
voluntad de la persona o entidad beneficiaria inicial.
c) Que los nuevos elementos o circunstancias que motivan la modificación, de haber
concurrido en la concesión inicial, no hubiesen determinado la denegación o disminuido la
cuantía de la subvención concedida.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25245 Martes 7 de julio de 2026
2. Dará lugar a la modificación de la resolución de concesión por el órgano que la haya
dictado, sin que en ningún caso pueda variarse el destino o finalidad de la subvención, toda
modificación que se fundamente en la concurrencia de las circunstancias establecidas en el
apartado 2 del artículo 20 del citado Decreto 36/2009, de 31 de marzo:
a) La alteración de las circunstancias o de los requisitos subjetivos y objetivos tenidos
en cuenta para la concesión de una subvención.
b) La obtención por la persona o entidad beneficiaria de subvenciones concedidas
por otros órganos de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma o por otras
Administraciones o Entes públicos para el mismo destino o finalidad.
c) La obtención de ayudas u otras atribuciones patrimoniales gratuitas de entidades
privadas o particulares para el mismo destino o finalidad.
d) La superación de los topes previstos por la normativa comunitaria como consecuencia
de la acumulación de subvenciones en los periodos establecidos en la misma.
Además, la obtención concurrente de otras aportaciones fuera de los casos permitidos
en las normas reguladoras podrá dar lugar a la modificación de la resolución de concesión.
3. Tanto la solicitud de modificación prevista en el citado apartado 1 como la comunicación
de las circunstancias a que hace referencia el apartado 2 deberán presentarse antes de que
concluya el plazo para la realización de la actividad.
Base 19.- Plazo de ejecución y de justificación de la subvención.
El plazo de ejecución de la actividad es del 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2026,
ambos inclusive, y el plazo de justificación será hasta el 31 de diciembre de 2026.
El plazo de justificación podrá ser ampliado previa solicitud de la persona o entidad
beneficiaria, siempre que la solicitud se formule antes del vencimiento del mismo y sin
que, en ningún caso, dicha ampliación pueda exceder del periodo concedido inicialmente,
de conformidad con los apartados 1 y 2 del artículo 23 del Decreto 36/2009, de 31 de
marzo, sin que la ampliación pueda perjudicar derechos de terceros, y siempre que permita
el cumplimiento del principio de anualidad presupuestaria y no afecte al principio de
estabilidad.
Base 20.- Gastos subvencionables.
20.1. Criterios comunes de los gastos subvencionables.
1. Teniendo en cuenta las especificaciones, limitaciones y excepciones que se detallan
en esta base para cada categoría, y de acuerdo con las definiciones de la base 1, se
consideran gastos justificados imputables a las personas y entidades beneficiarias los gastos
que de manera indubitada respondan a la naturaleza de la actividad, resulten necesarios
para llevarla a cabo y hayan sido efectivamente realizados y pagados dentro del plazo
de justificación y que cumplan los requisitos indicados en esta Orden de aprobación de
bases reguladoras, conforme a lo previsto en el artículo 31 de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25246 Martes 7 de julio de 2026
2. Cuando el importe del gasto subvencionable supere las cuantías establecidas en el
artículo 118 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, para
el contrato menor, esto es la cantidad de 15.000 euros, la persona o entidad beneficiaria
deberá solicitar como mínimo tres ofertas de diferentes proveedores, con carácter previo
a la contratación del compromiso para la obra, la prestación del servicio o la entrega del bien,
salvo que por sus especiales características no exista en el mercado suficiente número de
entidades que los realicen, presten o suministren, o salvo que el gasto se hubiere realizado
con anterioridad a la solicitud de la subvención. Así debe constar acreditado en el expediente
en aquellos supuestos en que no se soliciten como mínimo tres ofertas.
La elección entre las ofertas presentadas, que deberán aportarse en la justificación, o,
en su caso, en la solicitud de subvención, se realizará conforme a criterios de eficiencia
y economía, debiendo justificarse expresamente en una memoria la elección cuando no
recaiga en la propuesta económica más ventajosa.
20.2. Relación de gastos subvencionables.
En ningún caso el coste de adquisición de los gastos subvencionables podrá ser
superior al valor de mercado. Como gastos subvencionables, con carácter enunciativo y no
limitativo, se incluyen:
• Gastos de alquiler de espacios y equipamiento técnico, de alquiler de uso de plataformas
virtuales y/o de alojamiento virtual de contenidos referidos al evento.
• Gastos de marketing y comunicación, incluidos los de contratación de agencias
y/o profesionales de marketing, prensa y/o comunicación, de elaboración de planes de
marketing y comunicación, de análisis, obtención y tratamiento de datos de marketing, los
derivados de acciones para el incremento, la fidelización y el desarrollo de públicos, los
de campañas publicitarias, de diseño y producción de materiales de difusión, marketing,
comunicación y/o publicidad y los de alquiler de espacios y contratación de servicios
técnicos para acciones de prensa y comunicación.
• Gastos de viaje en medios de transporte colectivo en clase turista, económica o similar
y/o de traslados (guaguas, taxis, alquiler de coches sin conductor, etc.), con las limitaciones
previstas en la presente base, en su punto 20.3.
• Gastos de alojamiento, con las limitaciones previstas en la presente base, en su punto 20.3.
• Gastos de producción del evento durante cualquiera de sus fases (de preproducción y
planificación, producción y celebración, posproducción y evaluación).
• Gastos de contratación de servicios técnicos y profesionales durante cualquiera de
las fases (de preproducción y planificación, producción y celebración, posproducción y
evaluación) del evento, incluidos los gastos de contratación de servicios profesionales de
dirección, producción, gestión, organización, de asistencia en eventos, presentadores/as,
moderadores/as, intervinientes, artistas o profesionales expertos.
• Gastos derivados de la tramitación y/o adquisición de derechos de propiedad intelectual
vinculados al evento.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25247 Martes 7 de julio de 2026
• Gastos de derechos de exhibición y comunicación pública de obras audiovisuales.
• Gastos de transporte de copias de obras audiovisuales.
• Gastos de edición, impresión y publicación de catálogos, folletos o guías del evento,
su programación o sus actividades.
• Gastos de las primas de la póliza de responsabilidad civil y de la póliza de seguro de
cancelación del evento o de las actividades incluidas en el mismo.
• Gastos de expertos en asesoría laboral, legal, fiscal o contable, auditores de cuentas,
consultoras especializadas en contratación pública para la realización del evento y los de
administración específicos, que serán admisibles si están exclusivamente vinculados al
evento y son indispensables para la adecuada preparación y ejecución de este.
• Gastos de salarios y cobertura social del personal laboral fijo o eventual de la persona
física, jurídica o entidad solicitante vinculados directamente con el evento, con los límites
previstos en la presente base, en su punto 20.3.
• Gastos de las cuotas de la persona física solicitante dada de alta en el Régimen Especial
de Trabajadores Autónomos, con los límites temporales establecidos en la presente base,
en su punto 20.3.
• Gastos del trabajo desarrollado por sí misma para la ejecución del evento en el caso
de personas físicas solicitantes dadas de alta en el Régimen Especial de Trabajadores
Autónomos, con las limitaciones previstas en la presente base, en su punto 20.3.
• Gastos generales de funcionamiento, entendiendo por tales aquellos que no pueden
vincularse directamente pero que son necesarios para la realización del evento. Tendrán
consideración de gastos generales, entre otros, gastos de alquiler de locales de oficina,
consumos ordinarios como teléfono, luz, agua, acceso a internet, etc., con los límites
previstos en la presente base, en su punto 20.3.
• Gastos de representación, protocolarios y/o de relaciones públicas, con las limitaciones
previstas en la presente base, en su punto 20.3.
20.3. Limitaciones de los gastos subvencionables.
• Los gastos subvencionables de marketing y comunicación no podrán superar el veinte
por ciento (20%) del coste reconocido del evento.
• Los gastos de viaje, traslado y/o alojamiento, incluidos los de la persona física,
empresaria autónoma o profesional solicitante, y los del personal de la persona jurídica
solicitante o de los artistas, técnicos, directores, productores y su personal que participan
en el evento en cualquiera de sus fases, deberán estar vinculados a su organización y desarrollo,
ser estrictamente necesarios para la adecuada preparación y ejecución de este y no contar
con subvención alguna de la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura
del Gobierno de Canarias ni con ninguna otra subvención pública con idéntica finalidad.
• Los gastos subvencionables asociados a los conceptos de contratación de servicios
profesionales para la dirección, coordinación, gestión, supervisión, monitorización, producción,
soporte técnico, asistencia técnica, logística, apoyo técnico o similares no podrán exceder,
conjuntamente, el treinta por ciento (30%) del coste reconocido del evento.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25248 Martes 7 de julio de 2026
• Los gastos de salarios y cobertura social del personal laboral fijo o eventual de la
persona física, jurídica o entidad solicitante vinculados al evento serán subvencionables
durante los meses, semanas o días directamente relacionados con el evento y/o sus
actividades, con relación a la proporción del tiempo de trabajo efectivamente dedicado al
evento y/o sus actividades.
• Específicamente, los gastos de salarios y cobertura social de las personas socias de
las personas jurídicas, subvencionables durante los meses, semanas o días directamente
relacionados con el evento y/o sus actividades, con relación a la proporción del tiempo de
trabajo efectivamente dedicado al evento y/o sus actividades, no podrán superar el diez por
ciento (10%) del coste reconocido del evento.
• Los gastos del trabajo desarrollado por sí misma para la ejecución del evento en el
caso de personas físicas solicitantes dadas de alta en el Régimen Especial de Trabajadores
Autónomos no podrán superar el diez por ciento (10%) del coste reconocido del evento.
• Los gastos de las cuotas de la persona física solicitante dada de alta en el Régimen
Especial de Trabajadores Autónomos serán subvencionables dentro del periodo de tres (3)
meses anteriores al periodo de ejecución del evento y hasta la finalización de este.
• Los gastos de representación, protocolarios o de relaciones públicas directa y
exclusivamente relacionados con el evento y/o sus actividades serán subvencionables hasta
un 5% del coste reconocido del evento.
• Los gastos generales serán subvencionables, en la parte que razonablemente estén de
acuerdo con los principio y normas de contabilidad generalmente admitidas y en la medida
en que correspondan al periodo de ejecución del evento, hasta un diez por ciento (10%) del
coste de reconocido del evento.
20.4. Gastos y operaciones excluidas.
Quedan expresamente excluidos los siguientes gastos y operaciones:
• Gastos de adquisición de material inventariable y los gastos relacionados con la
adquisición y financiación de bienes inmuebles.
• Intereses y/o comisiones bancarias por apertura de cuenta o similares.
Excepcionalmente, se podrán incluir los gastos financieros dedicados exclusivamente a la
realización de la actividad.
• Gastos de viajes, traslados y alojamientos que no estén debidamente acreditados y
justificados de acuerdo con los términos establecidos en las bases 24 y 25 de las presentes.
• Premios que consistan en la entrega de cantidades monetarias o el pago de matrículas
de formación.
• No se aceptarán como gasto vinculado a la actividad facturas proforma que no estén
debidamente aceptadas y acreditadas con sus correspondientes facturas comerciales.
• Aquellos gastos debidamente justificados ante la Administración Pública y sus
entidades, o del sector privado, que obedezcan a los mismos conceptos de gastos y a la
misma actividad realizada.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25249 Martes 7 de julio de 2026
• Los intereses deudores de las cuentas bancarias. Intereses, recargos y sanciones
administrativas y penales y los gastos de procedimientos judiciales.
• El importe del Impuesto General Indirecto Canario (IGIC) u otros tributos cuando sean
susceptibles de recuperación o compensación ni los impuestos personales sobre la renta.
• Cualesquiera conceptos de gasto cuyo importe no quede determinado de forma fiable.
Base 21.- Subcontratación.
1. La persona o entidad beneficiaria de la subvención deberá ser la ejecutante, en
términos económicos, de la inversión presentada en el evento, sin perjuicio de la posibilidad
de subcontratación de la ejecución de la actividad con arreglo a las presentes bases.
2. A efectos de estas bases, se entiende que una persona o entidad beneficiaria subcontrata
cuando contrata con terceras personas (físicas o jurídicas) la ejecución total o parcial de la
actividad subvencionable.
3. En materia de subcontratación se observará lo previsto en el artículo 29 de la Ley
General de Subvención, debiendo respetarse los siguientes límites:
a) Con carácter general, podrá subcontratarse hasta el cincuenta por ciento (50 %) del
coste reconocido del evento que figure en el presupuesto presentado con la solicitud.
b) En todo caso, cuando la actividad contratada con terceros exceda del 20 % del
importe de la subvención concedida, la subcontratación estará sometida al cumplimiento
de los siguientes requisitos (artículo 29.7.d de la Ley General de Subvenciones):
• Que el contrato se celebre por escrito.
• Que se autorice previamente la subcontratación por la Dirección General de Innovación
Cultural e Industrias Creativas.
4. En ningún caso podrá concertarse por la persona o entidad beneficiaria la ejecución
total o parcial de las actividades subvencionadas con:
a) Personas o entidades incursas en alguna de las prohibiciones del artículo 13 de la Ley
General de Subvenciones.
b) Personas o entidades que hayan percibido otras subvenciones para la realización de
la actividad objeto de contratación.
c) Intermediarios o asesores en los que los pagos se definan como un porcentaje de
coste total de la operación, a menos que dicho pago esté justificado con referencia al valor
de mercado del trabajo realizado o los servicios prestados.
d) Personas o entidades solicitantes de ayuda o subvención en la misma convocatoria y
programa, que no hayan obtenido subvención por no reunir los requisitos o no alcanzar la
valoración suficiente.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25250 Martes 7 de julio de 2026
e) Personas o entidades vinculadas con la beneficiaria, salvo que concurran las siguientes
circunstancias:
• Que la contratación se realice de acuerdo con las condiciones normales de mercado.
• Que se obtenga la previa autorización del órgano concedente.
A estos efectos, se entenderá que existe vinculación con la persona o entidad beneficiaria
en los supuestos previstos en el artículo 35.5 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
Base 22. Abono de la subvención.
1. El abono de la subvención podrá realizarse de forma anticipada, sin necesidad de
constituir garantía al efecto (artículos 38.1 y 38.8 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo).
2. A los efectos del abono anticipado será requisito necesario, el cumplimiento por
parte de la persona o entidad beneficiaria, de los requisitos previstos en el apartado segundo
del Acuerdo de Gobierno de 26 de marzo de 2020, por el que se aprueban las condiciones
en las que podrán efectuarse los abonos anticipados en determinados instrumentos, en la
redacción dada por el Acuerdo de Gobierno de 23 de diciembre de 2025, de modificación
decimosegunda de aquel.
No podrán acogerse al abono anticipado las personas o entidades solicitantes que tengan
algún abono anticipado pendiente de justificación correspondiente a los dos ejercicios
inmediatos anteriores a aquel en que se concede la subvención, extremo que será objeto de
comprobación con carácter previo al abono.
En los expedientes en los que se efectúe el abono anticipado, la justificación de la
subvención deberá presentarse, como plazo límite, el 31 de diciembre del ejercicio
presupuestario en que concluya el objeto y alcance por el que se articula la subvención,
incluidas las prórrogas de dichos plazos que se tramiten.
3. Deberá incorporarse al expediente que se tramite para el pago de la subvención,
certificación expedida por el órgano encargado del seguimiento de aquella, con el contenido
especificado en el artículo 37.5 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
Base 23. Devoluciones voluntarias.
1. De conformidad con lo establecido en el artículo 90 del Reglamento de la Ley General
de Subvenciones, se podrán realizar devoluciones voluntarias a iniciativa de la persona o
entidad beneficiaria, bien de una determinada cantidad del importe subvencionado, bien
de la totalidad del importe concedido por renuncia, sin el previo requerimiento de la
Administración.
2. La persona o entidad beneficiaria podrá presentar la renuncia a la ayuda concedida a
través de la sede electrónica, área personal, consulta de expedientes y el número concreto
de expediente relativo a la presente convocatoria.
En estos casos, la devolución deberá ser comunicada previamente a la Dirección
General de Innovación Cultural e Industrias Creativas a través de la sede electrónica del
Gobierno de Canarias. El ingreso del importe correspondiente se efectuará mediante el
modelo 800 de la Agencia Tributaria Canaria, conforme a las instrucciones vigentes en el
momento de realizar la devolución.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25251 Martes 7 de julio de 2026
3. Cuando se produzca dicha devolución voluntaria, la Administración calculará los
intereses de demora hasta el momento en que se produjo la devolución efectiva por parte
de la persona o entidad beneficiaria.
Base 24.- Justificación de la subvención.
1. Los beneficiarios de las ayudas estarán obligados a justificar la totalidad de los gastos
y operaciones del evento. La justificación de la subvención se realizará mediante Cuenta
Justificativa simplificada conforme al artículo 28 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, e
incluirá:
1.1. Memoria de actuación justificativa del cumplimiento de las condiciones impuestas
en la resolución de concesión y sus bases reguladoras, con indicación de las actividades
realizadas y de los resultados obtenidos.
1.2. Memoria económica justificativa que contendrá:
1.2.1. Una relación clasificada de la totalidad de los gastos e inversiones del evento. Por
cada uno de ellos, los datos siguientes de las facturas o documentos de valor probatorio:
acreedor, número de factura, breve descripción del objeto, importe, fecha de emisión, fecha
y medio de pago, identificación de la anotación contable e impuesto soportado. Dado que
la subvención se otorga con arreglo al presupuesto que supone el coste total del evento, se
indicarán las desviaciones acaecidas con relación a él.
a) Para la justificación de los gastos de salarios y cobertura social del personal laboral
fijo o eventual de la persona física, jurídica o entidad solicitante vinculados al evento será
necesaria:
• Una relación del personal vinculado al evento con indicación de su puesto y categoría
profesional.
• Un cronograma de trabajo de los meses correspondientes a su trabajo en el evento con
indicación del número de horas que cada trabajador ha dedicado a este.
• Las nóminas de los/as trabajadores/as vinculados al evento de los meses
correspondientes a su trabajo en este con su correspondiente justificante de pago. La
efectividad del pago de nóminas podrá acreditarse mediante recibo de salarios, conforme a
la Orden del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social de 27 de diciembre de 1994 o norma
que la sustituya.
• Documentos RLC (recibo de liquidación de cotizaciones) con su correspondiente
justificante de pago y RNT (relación nominal de trabajadores) presentados ante la Tesorería
General de la Seguridad Social de los meses correspondientes a su trabajo en el evento.
b) Para la justificación de los gastos de salarios y cobertura social de las personas socias
de las personas jurídicas beneficiarias, en su caso, la misma documentación que el punto
anterior, referida exclusivamente a las personas socias.
c) Para la justificación de la remuneración del trabajo desarrollado por sí misma para
la ejecución del evento, en el caso de personas físicas solicitantes dadas de alta en el
Régimen Especial de Trabajadores Autónomos, se acreditará, mediante la presentación de
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25252 Martes 7 de julio de 2026
una memoria justificativa de la necesidad del gasto y su vinculación con el evento y/o sus
actividades, de que su cuantía es acorde a los precios de mercado, de que las funciones
desempeñadas son exclusivas, no habiéndose contratado ninguna otra persona para su
desempeño, y que se derivan de las necesidades de planificación, supervisión, gestión,
desarrollo del evento y sus actividades y de coordinación de los equipos implicados en el
mismo.
1.2.2. Una relación detallada de otros ingresos, ayudas, patrocinios o subvenciones que
hayan financiado el evento o sus actividades, con indicación del importe y su procedencia.
a) La justificación de las fuentes de financiación ajenas se realizará en cada caso:
• Los ingresos percibidos a través de subvenciones públicas, mediante la resolución
definitiva a que hubieran dado lugar.
• Los ingresos percibidos a través de patrocinios públicos o privados, mediante el
correspondiente contrato donde conste la cantidad concreta recibida.
• Los ingresos por cesión de derechos, alquileres de espacios, venta de entradas
y cualesquiera otros se deberán acreditar mediante cualquier medio válido en derecho,
haciendo constar la cantidad concreta percibida.
1.2.3. En su caso, carta de pago de reintegro o devolución en el supuesto de remanentes
no aplicados, así como de los intereses derivados de los mismos.
1.2.4. En caso de subcontratación, previamente presupuestada, se adjuntará también
la relación clasificada de los gastos de la actividad. Así como la presentación de los tres
presupuestos que, en aplicación del artículo 31.3 de la Ley General de Subvenciones, haya
solicitado la persona o entidad beneficiaria en el caso de gastos que superen la cuantía de
los contratos menores, o, lo que es lo mismo, el importe de 15.000 euros.
1.3. Acreditación, mediante pruebas gráficas, fotográficas, de video o audio, del cumplimiento
de las obligaciones de mención de la financiación del evento por parte del Gobierno de
Canarias.
2. La entidad colaboradora dispondrá, a través de su página web, de diversos modelos
normalizados, orientativos y no preceptivos, con la finalidad de facilitar la cumplimentación
de los documentos justificativos.
3. Se podrá admitir en la justificación de los gastos imputados y/o inversiones realizadas
una variación de hasta un 10% del coste reconocido respecto del coste total del evento al
momento de la solicitud sin que sea necesaria la modificación de la resolución de concesión.
4. Transcurrido el plazo establecido de justificación, la Dirección General de Innovación
Cultural e Industrias Creativas dará traslado a la entidad colaboradora de la documentación
justificativa para su examen y proponer a la misma, en su caso, el requerimiento a la persona
o entidad beneficiaria para que en el plazo de diez (10) días hábiles procedan a la corrección
de defectos subsanables.
La entidad colaboradora comprobará la documentación justificativa presentada, y
propondrá, si fuese necesario, requerir al beneficiario para subsanar la documentación.
Tras el resultado del requerimiento o requerimientos oportunos, o de la documentación
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25253 Martes 7 de julio de 2026
inicial en su defecto, emitirá informe propuesta final sobre la realización efectiva de la
actividad subvencionada y sobre el cumplimiento de la finalidad de la subvención, con
pronunciamiento sobre propuesta de reintegro cuando proceda a efectos de lo previsto en
el artículo 40 y siguientes del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, a cuyos efectos podrá
contar con la colaboración de empresas o profesionales especializados en auditoría de
subvenciones realizando las contrataciones que resulten oportunas y ajustadas a Derecho.
En caso de no proceder a la subsanación requerida, se actuará conforme a lo dispuesto en
el artículo 73.3 de la Ley del Procedimiento Administrativo Común.
Por la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas se dictará
resolución declarando justificada total o parcialmente la subvención concedida de acuerdo
con lo informado por la entidad colaboradora vista la documentación justificativa o, en su
caso, declarando su falta de justificación.
No obstante, transcurrido el plazo establecido de justificación sin haberse presentado
la misma ante la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas, esta
requerirá, dentro de los cinco (5) días hábiles siguientes, a la persona o entidad beneficiaria
para que en el plazo improrrogable de quince días (15) días hábiles siguientes sea
presentada. La falta de presentación de la justificación en el plazo establecido llevará
consigo la no exigibilidad de la subvención, la exigencia, en su caso, del reintegro y demás
responsabilidades establecidas en la normativa aplicable. La presentación de la justificación
en el plazo adicional establecido no eximirá a dicha persona o entidad de las sanciones que
correspondan.
Base 25.- Documentación acreditativa del pago.
1. Conforme a lo dispuesto en el artículo 28.3 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo,
por el que se establece el régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de
Canarias, la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas, como órgano
gestor en virtud de la correspondiente delegación de competencias, aplicará técnicas de
muestreo para la comprobación del contenido de las cuentas justificativas, verificando, al
menos, el 10% de las presentadas por las personas y entidades beneficiarias.
2. Sin perjuicio de la documentación justificativa establecida en la base anterior, el órgano
concedente podrá requerir a cualquiera de las beneficiarias la documentación relacionada o
parte de ella cuando así lo estime oportuno tras examinar la cuenta justificativa.
3. Los documentos originales justificativos de los gastos serán objeto, por el órgano
gestor, del estampillado definido en el artículo 26.2 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
La documentación requerida, en su caso, será:
a) Las facturas o documentos originales de valor probatorio equivalente en el tráfico
jurídico mercantil o con eficacia administrativa incorporados en la relación clasificada de
gastos, así como la documentación acreditativa del pago. A este respecto las beneficiarias
deberán tener en cuenta que las facturas deberán estar cumplimentadas según lo establecido
en el Real Decreto 1619/2012, de 30 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento
por el que se regulan las obligaciones de facturación.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25254 Martes 7 de julio de 2026
b) Documentación acreditativa del pago, para lo que la persona o entidad beneficiaria
deberá aportar:
• Para las facturas pagadas mediante tarjeta de crédito, copia del justificante de dicho
pago.
• Para las facturas pagadas mediante transferencia bancaria, extracto bancario que
refleje la operación.
• Para las facturas pagadas mediante talón, cheque bancario o pagaré, copia del mismo
y extracto bancario que refleje la operación.
• Deberá acreditarse que los gastos están satisfechos en su totalidad con anterioridad a
la fecha de presentación de la solicitud de justificación.
• No se admitirán gastos sin el correspondiente justificante de pago o cuyo pago se
haya realizado en efectivo. De no ser posible, de una manera justificada, la presentación
del justificante bancario de salida de fondos podrá presentarse el recibí de la empresa
proveedora firmado, sellado y con fecha.
4. En todo caso, no podrán abonarse en efectivo las operaciones en las que alguna de
las partes intervinientes actúe en calidad de empresario o profesional, con un importe igual
o superior a 1.000 euros o su contravalor en moneda extranjera, sumando los importes de
todas las operaciones o pagos en que se haya podido fraccionar la entrega de bienes o la
prestación de servicios, conforme a lo establecido en el artículo 7 de la Ley 7/2012, de
29 de octubre, de modificación de la normativa tributaria y presupuestaria y de adecuación
de la normativa financiera para la intensificación de las actuaciones en la prevención y
lucha contra el fraude.
5. Solo se admitirá el pago en metálico de facturas o documentos justificativos del
gasto con un máximo de 3.000 euros por expediente, de conformidad con lo previsto en el
artículo 35.1 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
Base 26.- Supuestos de incumplimiento y obligaciones de reintegro por parte del
beneficiario.
1. La no justificación del total del importe concedido o la concurrencia de alguna de las
causas previstas en el artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, dará lugar a la
pérdida del derecho al cobro total o parcial de las subvenciones, de acuerdo con el artículo
37.7 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
Si el coste reconocido es inferior al coste total del evento inicialmente declarado, pero
alcanza al menos un 90% de este, no será necesaria la modificación de la resolución de
concesión.
2. En el supuesto de que el coste reconocido sea inferior al 90% del coste total del evento
inicialmente declarado pero igual o superior al 50% de este, bien sea por reducción de los
precios o por haberse realizado parte de la actividad, y sin perjuicio de la correspondiente
modificación de la resolución de concesión, en su caso, se procederá a aplicar el porcentaje
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25255 Martes 7 de julio de 2026
de cumplimiento proporcionalmente a la subvención recibida y al abono de lo justificado
o, en su caso, a la pérdida del derecho a cobro o reintegro del exceso de subvención, según
establece el artículo 40 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, y lo dispuesto en el Título IV
del Reglamento de la Ley General de Subvenciones, siempre que se cumpla, a juicio de
la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas, con el objeto de la
resolución.
3. Será exigible la devolución por parte de la persona o entidad beneficiaria, o se
iniciará el procedimiento de reintegro total de la subvención abonada, en el caso de que el
coste reconocido sea inferior al 50% del coste total del evento, y ello sin perjuicio de que
dicha persona o entidad incurra en alguno de los supuestos de infracciones recogidas en el
Capítulo II del Título IV de la Ley General de Subvenciones.
4. Asimismo, procederá el reintegro de los fondos percibidos más el interés de demora
devengado desde el momento del abono de la subvención hasta el momento en que se
acuerde la procedencia del reintegro, en los supuestos previstos en la Ley General de
Subvenciones, y en el Decreto 36/2009, de 31 de marzo. No obstante, en caso de que el
incumplimiento lo sea de una obligación formal y el cumplimiento por la persona o entidad
beneficiaria se aproxime de modo significativo al cumplimiento total, y, además, se acredite
por dicha persona o entidad una actuación inequívocamente tendente a la satisfacción de
sus compromisos, se exigirá el reintegro únicamente del 10% del importe de la subvención,
sin perjuicio de la imposición de la sanción que en su caso corresponda, y siempre que esté
suficientemente motivado y con respeto al principio de proporcionalidad.
5. En concreto, procederá el reintegro de las cantidades percibidas y la exigencia del
interés de demora correspondiente desde el momento del pago de la subvención hasta
la fecha en que se acuerde la procedencia del reintegro, cuando concurra alguno de los
supuestos previstos en las presentes bases reguladoras (artículo 37.1.i de la Ley General de
Subvenciones), así como cualquiera de los supuestos del artículo 37 de la Ley General de
Subvenciones, siendo las causas del reintegro (y su alcance) las siguientes:
a) Obtención de la subvención falseando las condiciones requeridas para ello u
ocultando aquellas que lo hubieran impedido. En este supuesto procederá el reintegro de la
totalidad de la cantidad percibida.
b) Incumplimiento total o parcial del objetivo, de la actividad, del programa o la no
adopción del comportamiento que fundamentan la concesión de la subvención. En caso
de incumplimiento total, procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad percibida.
En caso de incumplimiento parcial, la cantidad a reintegrar será un porcentaje de lo
percibido equivalente al porcentaje de incumplimiento, previa valoración y motivación de
la justificación por la persona beneficiaria.
c) Incumplimiento de la obligación de justificación o la justificación insuficiente, en los
términos establecidos en el artículo 30 (justificación de las subvenciones públicas) de la
citada Ley 38/2003, de 17 de noviembre. En este caso, deberán devolverse las cantidades
no justificadas debidamente.
d) Incumplimiento de la obligación de adoptar las medidas de difusión contenidas en
el apartado 4 del artículo 18 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, artículo 31.3 del Real
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25256 Martes 7 de julio de 2026
Decreto 887/2006, de 21 de julio, y de publicidad activa prevista en el artículo 3.1, letra b),
en relación con el artículo 13, de la Ley 12/2014, de 26 de diciembre, de transparencia y
de acceso a la información pública, para el caso de infracciones tipificadas como graves o
muy graves, conforme señala su artículo 69.2.d). En este caso, procederá la devolución del
10% de la cantidad percibida.
e) Resistencia, excusa, obstrucción o negativa a las actuaciones de comprobación y
control financiero previstas en los artículos 14 y 15 de la citada Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, así como el incumplimiento de las obligaciones contables, registrales o de
conservación de documentos cuando de ello se derive la imposibilidad de verificar el
empleo dado a los fondos percibidos, el cumplimiento del objetivo, la realidad y regularidad
de las actividades subvencionadas, o la concurrencia de subvenciones, ayudas, ingresos
o recursos para la misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o entes
públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales. En
este caso, procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad percibida.
f) Incumplimiento de las obligaciones impuestas por la Administración a las personas
o entidades beneficiarias, así como de los compromisos por estos asumidos con motivo
de la concesión de la subvención, siempre que afecten o se refieran al modo en que se
han de conseguir los objetivos, realizar la actividad, ejecutar el programa o adoptar el
comportamiento que fundamenta la concesión de la subvención. En caso de incumplimiento
total, procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad percibida. En caso de incumplimiento
parcial, la cantidad a reintegrar será un porcentaje de lo percibido equivalente al porcentaje
de incumplimiento, previa valoración y motivación de la justificación por la persona
beneficiaria.
g) Incumplimiento de las obligaciones impuestas por la Administración, así como
de los compromisos por estos asumidos, con motivo de la concesión de la subvención,
distintos de los anteriores, cuando de ello se derive la imposibilidad de verificar el empleo
dado a los fondos percibidos, el incumplimiento del objetivo, la realidad y regularidad
de las actividades subvencionadas, o la concurrencia de subvenciones, ayudas, ingresos o
recursos para la misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o Entes
públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales.
En caso de incumplimiento total, procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad
percibida. En caso de incumplimiento parcial, la cantidad a reintegrar será un porcentaje de
lo percibido equivalente al porcentaje de incumplimiento, previa valoración y motivación
de la justificación por la persona o entidad beneficiaria.
h) La adopción, en virtud de lo establecido en los artículos 87 a 89 del Tratado de la
Unión Europea, de una decisión de la cual se derive una necesidad de reintegro.
i) En los demás supuestos previstos en la normativa reguladora de la subvención.
6. Son obligados al reintegro los beneficiarios conforme a lo previsto en el artículo
40 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo. Las cantidades a reintegrar generarán el interés
de demora a que se refiere el artículo 38.2 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, en
particular dicho tipo de interés será del 4,0625 por ciento, de conformidad con lo dispuesto
en la disposición adicional cuadragésima segundo, apartado tres, de la Ley 31/2022, de
23 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2023.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25257 Martes 7 de julio de 2026
7. El procedimiento de reintegro se regirá según lo previsto en los artículos 40 a 42
del citado Decreto 36/2009, de 31 de marzo. Se iniciará de oficio, como consecuencia de
la propia iniciativa de la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas,
a propuesta de la Intervención General o de otros órganos mediante informe razonado
sobre la procedencia del reintegro, así como de denuncia, y se resolverá por la Dirección
General de Innovación Cultural e Industrias Creativas, previa instrucción de procedimiento
administrativo con audiencia de la persona beneficiaria por un plazo no inferior a (10) diez
días, y pondrá fin a la vía administrativa.
Base 27.- Infracciones administrativas.
1. Constituyen infracciones administrativas en materia de subvenciones las acciones
y omisiones tipificadas en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, como infracciones leves,
infracciones graves e infracciones muy graves en sus artículos 56, 57 y 58, respectivamente,
y serán sancionables incluso a título de simple negligencia.
2. Serán responsables de las infracciones administrativas en materia de subvenciones
las personas y entidades que por acción u omisión incurran en los supuestos tipificados
como infracciones en esta ley y, en particular, las recogidas en el artículo 53 de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre, sin dar lugar a responsabilidad por infracción los supuestos
del artículo 54 de la citada ley.
3. El incumplimiento de la obligación de publicar la información de publicidad activa
a que estuvieran obligadas las personas y entidades beneficiarias constituye infracción
administrativa que se calificará conforme a lo dispuesto en el artículo 69 de la Ley 12/2014,
de 26 de diciembre, de transparencia y de acceso a la información pública, pudiendo
ser sancionado dicho incumplimiento con multa, y conllevar como sanción accesoria el
reintegro total o parcial de la ayuda o subvención pública concedida.
Base 28.- Prescripción.
El derecho de la Administración a reconocer o liquidar el reintegro prescribirá a los
cuatro años, conforme a lo establecido en el artículo 153 de la Ley 11/2006, de 11 de
diciembre, de la Hacienda Pública Canaria.
Esta obligación será independiente de las sanciones que, en su caso, resulten exigibles.
Base 29.- Régimen sancionador.
1. El régimen de infracciones y sanciones administrativas aplicable será el establecido
en el Título IV de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, en lo que se refiera a sus preceptos
básicos. El Decreto 36/2009, de 31 de marzo, será de aplicación en lo establecido en su
Capítulo IX.
2. Las sanciones pecuniarias podrán consistir en multa fija o proporcional. La sanción
pecuniaria proporcional se aplicará sobre la cantidad indebidamente obtenida, aplicada o
no justificada.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25258 Martes 7 de julio de 2026
Las sanciones no pecuniarias, que se podrán imponer en caso de infracciones graves o
muy graves, podrán consistir en:
a) Pérdida durante un plazo de hasta cinco años de la posibilidad de obtener subvenciones,
ayudas públicas y avales de las Administraciones públicas u otros entes públicos.
b) Pérdida durante un plazo de hasta cinco años de la posibilidad de actuar como entidad
colaboradora en relación con las subvenciones reguladas en esta ley.
c) Prohibición durante un plazo de hasta cinco años para contratar con las
Administraciones públicas. Asimismo, se estará a lo dispuesto en el artículo 154 de la Ley
11/2006, de 11 de diciembre, de la Hacienda Pública Canaria.
3. El procedimiento sancionador se tramitará conforme a lo dispuesto en el artículo
67 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, mediante expediente administrativo en el que,
en todo caso, se dará audiencia a la persona o entidad beneficiaria antes de dictarse el
acuerdo correspondiente.
Base 30.- Protección de datos de carácter personal y seguridad de la información.
1. Los datos personales recogidos en la tramitación de la convocatoria serán incorporados
a los tratamientos de datos responsabilidad de la Dirección General de Innovación Cultural
e Industrias Creativas, y serán tratados de conformidad con lo dispuesto en la Ley Orgánica
3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos
digitales, y demás normativa aplicable.
2. Los datos serán tratados con la finalidad de gestionar la presente convocatoria de
subvenciones, incluyendo su tramitación, resolución, seguimiento, control y, en su caso,
la publicidad de las subvenciones concedidas, así como su posible utilización con fines
estadísticos o de archivo en interés público.
3. Asimismo, los datos podrán ser comunicados a los órganos competentes en materia
de instrucción, evaluación, resolución y control, y serán incorporados a la Base de Datos
Nacional de Subvenciones, de conformidad con el artículo 20 de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, General de Subvenciones, así como a la Base de Datos de Subvenciones de
Canarias, en los términos previstos en el artículo 46 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
La información más detallada sobre estos tratamientos se encuentra en la siguiente
dirección web: https://www.gobiernodecanarias.org/papjs/tratamiento-de-datos/
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25259 Martes 7 de julio de 2026
ANEXO II
ANEXO II
SOLICITUD DE SUBVENCIÓN DESTINADA A EVENTOS AUDIOVISUALES
SOLICITUD DE SUBVENCIÓN DESTINADA A EVENTOS AUDIOVISUALES DE
DPEEQ PUEEQÑUOE YÑ MOE DYI AMNEOD FIOARNMOA TFOO 2R0M26ATO 2026
TIPO DE SOLICITANTE
Persona física
Persona jurídica
Asociación sin ánimo de lucro
SOLICITANTE
NIF:
Nombre/Razón Social:
Representante legal
La solicitud se realiza en
representación legal de la entidad.
REPRESENTANTE O REPRESENTANTES LEGALES DE LA ENTIDAD
NIF:
Nombre/Razón Social:
Domicilio social
Calle
Número
Puerta/Piso/Otros
Código postal
Población
Municipio
Provincia
Isla
Información de contacto
Nombre
Cargo/Puesto
Teléfono
Móvil
Fax
Correo electrónico
Web
INFORMACIÓN SOBRE EL EVENTO
Título del evento
Fecha de inicio
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000gGeQWiLT73Vrc+YBvM3nJA==
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

ANEXO II
SOLICITUD DE SUBVENCIÓN DESTINADA A EVENTOS AUDIOVISUALES DE
PEQUEÑO Y MEDIANO FORMATO 2026
TIPO DE SOLICITANTE
Persona física
Persona jurídica
Asociación sin ánimo de lucro
SOLICITANTE
NIF:
Nombre/Razón Social:
Representante legal
La solicitud se realiza en
representación legal de la entidad.
REPRESENTANTE O REPRESENTANTES LEGALES DE LA ENTIDAD
NIF:
Nombre/Razón Social:
Domicilio social
Calle
Número
Puerta/Piso/Otros
Código postal
Población
Municipio
Provincia
Isla
Información de contacto
Nombre
Cargo/Puesto
Teléfono
Móvil
Fax
Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25260 Martes 7 de julio de 2026
Correo electrónico
Web
INFORMACIÓN SOBRE EL EVENTO
Título del evento
Fecha de inicio
Fecha de fin
Modalidad
Espacios en los que se
desarrollará
Coste total del evento
Gastos subvencionables del
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la cauotesntteic idtaodt adel edsteal c oepviae, nmteodiante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000gGeQWCiuLaTn7t3íVar dce+ YsuBbvMv3ennJcAió=n=
solicitada
Resumen breve del evento,
de su propósito, objetivos y
el público o los públicos a
los que se dirige.
Personas vinculadas en su
caso (indicar nombre, razón
social y NIF)
DECLARACIONES
DECLARA RESPONSABLEMENTE:
Que el número de personas integrantes de la plantilla, en el caso
de persona jurídica, es el siguiente:
Que existe relación de vinculación con las siguientes personas
físicas o jurídicas o agrupaciones sin personalidad que concurran
a la presente convocatoria, tal y como se establece en el artículo
68.2 del Reglamento de la Ley General de Subvenciones:
1. Que es una persona física o jurídica que reúne los requisitos para ser considerada beneficiaria de las
bases de las subvenciones destinadas a eventos audiovisuales de pequeño y mediano formato, ejercicio
2026.
2. Que se compromete a aportar los documentos probatorios o los datos adicionales que le sean
requeridos.
3. Que cumple con los requisitos establecidos en las bases reguladoras y en la convocatoria para optar a
ser beneficiaria de la subvención.
4. Que no se halla incursa en las causas de prohibición para ser beneficiaria, establecidas en las bases de
la convocatoria.
5. Que no es deudora por resolución firme de procedencia de reintegro de subvenciones.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000gGeQWiLT73Vrc+YBvM3nJA==

Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25261 Martes 7 de julio de 2026
6. Que ha procedido a la correcta justificación de las subvenciones concedidas con anterioridad por los
órganos de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma en los términos establecidos en el
Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
7. Que se encuentra al corriente del pago de obligaciones por reintegro de subvenciones, de
conformidad con lo previsto en el artículo 13.2.g) de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de
Subvenciones, en relación con lo establecido en el artículo 37.6 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo,
por el que se establece el régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
8. Que declara responsablemente no estar incursa en el resto de las prohibiciones previstas en el artículo
13.2 y 3 de la Ley General de Subvenciones.
9. Que queda enterada de la obligación de comunicar al órgano responsable cualquier variación relativa
a la subvención que pudiera producirse en lo sucesivo.
10. Que son ciertos los datos que figuran en la presente solicitud, así como la documentación que se
acompaña.
11. Que adoptará las medidas de difusión previstas en estas Bases Reguladoras.
12. Que llevará una contabilidad separada de la actividad subvencionada, en los términos previstos en la
Ley General de Subvenciones.
Declaro que estoy conforme
AUTORIZACIONES
DECLARA RESPONSABLEMENTE:
La presentación de solicitud de subvención conllevará la autorización al órgano gestor para recabar
electrónicamente o consultar a los organismos competentes los certificados y datos del interesado
obrantes en dichas Administraciones que deban aportarse en el procedimiento, salvo oposición expresa
del interesado (arts. 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas y 15 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el
régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias).
En caso de NO autorizar a la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas deberá
señalar a continuación qué autorizaciones no realiza y aportar los certificados correspondientes.
No autorizo a obtener de la Agencia Española de Administración Tributaria certificación
acreditativa de hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias.
No autorizo a obtener de la Administración Tributaria Canaria (ATC) certificación acreditativa
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000gGeQWiLT73Vrc+YBvM3nJA==
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382

6. Que ha procedido a la correcta justificación de las subvenciones concedidas con anterioridad por los
órganos de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma en los términos establecidos en el
Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
7. Que se encuentra al corriente del pago de obligaciones por reintegro de subvenciones, de
conformidad con lo previsto en el artículo 13.2.g) de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de
Subvenciones, en relación con lo establecido en el artículo 37.6 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo,
por el que se establece el régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
8. Que declara responsablemente no estar incursa en el resto de las prohibiciones previstas en el artículo
13.2 y 3 de la Ley General de Subvenciones.
9. Que queda enterada de la obligación de comunicar al órgano responsable cualquier variación relativa
a la subvención que pudiera producirse en lo sucesivo.
10. Que son ciertos los datos que figuran en la presente solicitud, así como la documentación que se
acompaña.
11. Que adoptará las medidas de difusión previstas en estas Bases Reguladoras.
12. Que llevará una contabilidad separada de la actividad subvencionada, en los términos previstos en la
Ley General de Subvenciones.
Declaro que estoy conforme
AUTORIZACIONES
DECLARA RESPONSABLEMENTE:
La presentación de solicitud de subvención conllevará la autorización al órgano gestor para recabar
electrónicamente o consultar a los organismos competentes los certificados y datos del interesado
obrantes en dichas Administraciones que deban aportarse en el procedimiento, salvo oposición expresa
del interesado (arts. 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas y 15 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el
régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias).
Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25262 Martes 7 de julio de 2026
En caso de NO autorizar a la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas deberá
señalar a continuación qué autorizaciones no realiza y aportar los certificados correspondientes.
No autorizo a obtener de la Agencia Española de Administración Tributaria certificación
acreditativa de hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias.
No autorizo a obtener de la Administración Tributaria Canaria (ATC) certificación acreditativa
de hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias.
No autorizo a obtener del Instituto Nacional de la Seguridad Social certificación acreditativa de
hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones con la Seguridad Social.
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguienNte:o autorizo a la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas para la
RP001-000gGeQWiLT73Vrc+YBvM3nJA==
comprobación de los datos de identificación en la plataforma del Ministerio de
Administraciones Públicas.
EXPONE
Que, a la vista de la convocatoria de subvenciones destinadas a eventos audiovisuales de pequeño y
mediano formato en régimen de concurrencia competitiva para el ejercicio 2026, así como de sus bases
reguladoras, publicada en el Boletín Oficial de Canarias, y considerando reunir los requisitos exigidos
con expresa aceptación de todos los términos recogidos en las mismas,
SOLICITA
Acogerse a los beneficios establecidos en la expresa convocatoria, para la realización del evento
audiovisual de pequeño o mediano formato indicado anteriormente.
DOCUMENTACIÓN QUE SE ADJUNTA
Tipo Documento Hash del documento
Acreditación de identidad,
capacidad y representación
En el caso de personas físicas:
Certificado de situación
censal emitido por la Agencia
Estatal de Administración
Tributaria, donde conste la
acreditación de la residencia
fiscal en Canarias en el
momento de presentación de
la solicitud y el alta del
epígrafe de actividad
empresarial relacionado con
el sector cultural y creativo
En el caso de personas jurídicas, excepto asociaciones:
NIF de la entidad solicitante.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000gGeQWiLT73Vrc+YBvM3nJA==

de hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias.
No autorizo a obtener del Instituto Nacional de la Seguridad Social certificación acreditativa de
hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones con la Seguridad Social.
No autorizo a la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas para la
comprobación de los datos de identificación en la plataforma del Ministerio de
Administraciones Públicas.
EXPONE
Que, a la vista de la convocatoria de subvenciones destinadas a eventos audiovisuales de pequeño y
mediano formato en régimen de concurrencia competitiva para el ejercicio 2026, así como de sus bases
reguladoras, publicada en el Boletín Oficial de Canarias, y considerando reunir los requisitos exigidos
con expresa aceptación de todos los términos recogidos en las mismas,
SOLICITA
Acogerse a los beneficios establecidos en la expresa convocatoria, para la realización del evento
audiovisual de pequeño o mediano formato indicado anteriormente.
DOCUMENTACIÓN QUE SE ADJUNTA
Tipo Documento Hash del documento
Acreditación de identidad,
capacidad y representación
En el caso de personas físicas:
Certificado de situación
censal emitido por la Agencia
Estatal de Administración
Tributaria, donde conste la
acreditación de la residencia
fiscal en Canarias en el
momento de presentación de
Bolet l í a n O s fi o c li i c a i l t u d d e C y an a e r l ia s a n lt ú a m . d 1 e 3 l 5 25263 Martes 7 de julio de 2026
epígrafe de actividad
empresarial relacionado con
el sector cultural y creativo
En el caso de personas jurídicas, excepto asociaciones:
NIF de la entidad solicitante.
Copia debidamente
autorizada de la escritura
pública de constitución y
estatutos debidamente
inscritos en el Registro
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autemnticeidracda dnet eisl tao c oepli aq, mueed iante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000gGeQWiLcTo7r3rVesrpco+nYBdvaM.3nJA==
Si la persona que ostenta la
representación legal es
distinta de la nombrada en las
escrituras de constitución, se
debe aportar elevación a
público de acuerdos sociales
con el nombramiento del
representante actual o copia
de la escritura de
otorgamiento de poder (copia
autorizada) que acredite
poder suficiente del
representante, debidamente
inscrita en el Registro
mercantil o el que
corresponda.
Certificado de situación
censal emitido por la Agencia
Estatal de Administración
Tributaria, donde conste la
acreditación de la residencia
fiscal en Canarias en el
momento de presentación de
la solicitud y el alta del
epígrafe de actividad
empresarial relacionado con
el sector cultural y creativo.
Si la empresa cuenta con una
plantilla superior a 50
personas: Copia del Plan de
Igualdad vigente y
justificante de su inscripción
en el Registro de convenios y
acuerdos colectivos de
trabajo y de planes de
igualdad (REGCON),
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000gGeQWiLT73Vrc+YBvM3nJA==

Copia debidamente
autorizada de la escritura
pública de constitución y
estatutos debidamente
inscritos en el Registro
mercantil o el que
corresponda.
Si la persona que ostenta la
representación legal es
distinta de la nombrada en las
escrituras de constitución, se
debe aportar elevación a
público de acuerdos sociales
con el nombramiento del
representante actual o copia
de la escritura de
otorgamiento de poder (copia
autorizada) que acredite
poder suficiente del
representante, debidamente
inscrita en el Registro
mercantil o el que
corresponda.
Certificado de situación
censal emitido por la Agencia
Estatal de Administración
Tributaria, donde conste la
acreditación de la residencia
fiscal en Canarias en el
momento de presentación de
Boletlían sOolfiicciiatul dd ey Cela naaltrai adse nl úm. 135 25264 Martes 7 de julio de 2026
epígrafe de actividad
empresarial relacionado con
el sector cultural y creativo.
Si la empresa cuenta con una
plantilla superior a 50
personas: Copia del Plan de
Igualdad vigente y
justificante de su inscripción
en el Registro de convenios y
acuerdos colectivos de
trabajo y de planes de
igualdad (REGCON),
conforme al Real Decreto
901/2020, de 13 de octubre,
por el que se regulan los
planes de igualdad y su
registro.
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000gGeQWiLT73Vrc+YBvM3nJA==
En el caso de asociaciones:
NIF de la entidad solicitante.
Certificado del Registro de
Asociaciones de Canarias
actualizado o, en su defecto,
Certificado de la secretaría,
con indicación del número
asignado por el Registro de
Asociaciones, donde se
relacionen los miembros de
la junta directiva de la
asociación, quienes la pueden
representar y el cargo
asociado a dicha
representación.
Acta fundacional de la
asociación y modificaciones
posteriores, en su caso.
Estatutos de la asociación y
modificaciones posteriores,
en su caso (copias
autorizadas de las escrituras).
Certificado de situación
censal emitido por la Agencia
Estatal de Administración
Tributaria, donde conste la
acreditación de la residencia
fiscal en Canarias en el
momento de presentación de
la solicitud y el alta del
epígrafe de actividad
https://sede.gobieermnopderceasnaarriiaasl.o rreg/lbaoccionado con boc-a-2026-135-2382
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000gGeQWiLT73Vrc+YBvM3nJA==

conforme al Real Decreto
901/2020, de 13 de octubre,
por el que se regulan los
planes de igualdad y su
registro.
En el caso de asociaciones:
NIF de la entidad solicitante.
Certificado del Registro de
Asociaciones de Canarias
actualizado o, en su defecto,
Certificado de la secretaría,
con indicación del número
asignado por el Registro de
Asociaciones, donde se
relacionen los miembros de
la junta directiva de la
asociación, quienes la pueden
representar y el cargo
asociado a dicha
representación.
Acta fundacional de la
asociación y modificaciones
posteriores, en su caso.
Estatutos de la asociación y
Boletín Oficial de Canarias núm. 135 25265 Martes 7 de julio de 2026
modificaciones posteriores,
en su caso (copias
autorizadas de las escrituras).
Certificado de situación
censal emitido por la Agencia
Estatal de Administración
Tributaria, donde conste la
acreditación de la residencia
fiscal en Canarias en el
momento de presentación de
la solicitud y el alta del
epígrafe de actividad
empresarial relacionado con
el sector cultural y creativo.
Documentación técnica
Tipo Documento Hash del documento
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico sigMuienetem:oria descriptiva del
RP001-000gGeQWiLT73Vrc+YBvM3nJA==
evento, con un máximo de 20
páginas.
Memoria económica:
a. Presupuesto total del evento
con indicación de los gastos
necesarios para el desarrollo
del evento que integran el
coste subvencionable y el
coste no subvencionable de
acuerdo con la definición
recogida en la base 1.2 para
coste total del evento al
momento de la solicitud.
b. Plan de financiación que
incluya todas las fuentes de
ingresos confirmadas y
previstas para la totalidad del
evento, incluyendo otras
ayudas y/o subvenciones,
ingresos o recursos externos o
propio.
c. Cuantía solicitada teniendo
en cuenta los límites
establecidos en las presentes
bases.
Justificación de la adecuación
del evento a cada uno de los
criterios de valoración de la
base 14, incluyendo la
documentación que así lo
acredite.
Memoria resumen de las
ediciones anteriores del
evento, en la que se hará
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382
constar el número de ediciones
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000gGeQWiLT73Vrc+YBvM3nJA==

el sector cultural y creativo.
Documentación técnica
Tipo Documento Hash del documento
Memoria descriptiva del
evento, con un máximo de 20
páginas.
Memoria económica:
a. Presupuesto total del evento
con indicación de los gastos
necesarios para el desarrollo
del evento que integran el
coste subvencionable y el
coste no subvencionable de
acuerdo con la definición
recogida en la base 1.2 para
coste total del evento al
momento de la solicitud.
b. Plan de financiación que
incluya todas las fuentes de
ingresos confirmadas y
previstas para la totalidad del
evento, incluyendo otras
ayudas y/o subvenciones,
ingresos o recursos externos o
propio.
c. Cuantía solicitada teniendo
en cuenta los límites
establecidos en las presentes
Bolbetaísne Os.ficial de Canarias núm. 135 25266 Martes 7 de julio de 2026
Justificación de la adecuación
del evento a cada uno de los
criterios de valoración de la
base 14, incluyendo la
documentación que así lo
acredite.
Memoria resumen de las
ediciones anteriores del
evento, en la que se hará
constar el número de ediciones
anteriores, los años en los que
se han realizado, los públicos a
los que se han dirigido, la
programación y las actividades
realizadas, además de los
reconocimientos obtenidos, si
En la dirección https://sedelo.gsob hierunobdieecraena,r icaso.onrg u/send em/veárixficiam_dooc ?dceod igo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico sig1ui0en tpe:áginas.
RP001-000gGeQWiLT73Vrc+YBvM3nJA==
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE PROTECCIÓN DE DATOS
ACTIVIDAD DE TRATAMIENTO DE LAS SUBVENCIONES DESTINADAS A EVENTOS
AUDIOVISUALES DE PEQUEÑO Y MEDIANO FORMATO EN RÉGIMEN DE CONCURRENCIA
COMPETITIVA PARA EL EJERCICIO 2026
DIRECCIÓN GENERAL DE INNOVACIÓN CULTURAL E INDUSTRIAS
RESPONSABLE CREATIVAS DE LA CONSEJERÍA DE UNIVERSIDADES, CIENCIA E
INNOVACIÓN Y CULTURA DEL GOBIERNO DE CANARIAS.
FINALIDAD La obtención de subvenciones en el sector cultural.
DERECHOS DE
Acceder, rectificar y suprimir los datos, solicitar la portabilidad de los mismos,
LAS PERSONAS
oponerse al tratamiento y solicitar la limitación de estos.
AFECTADAS
INFORMACIÓN Puede consultarla en la siguiente página web:
ADICIONAL h t t p s : / / w w w . g o b i e r n o d e c a n a r i a s . o r g / p r o t e c c i o n d e d a t o s / r e g i s t r o t r a t a m i e n t o / u c i c / d g p c /
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-135-2382
Este documento ha sido firmado electrónicamente por:
MIGDALIA MARIA MACHIN TAVIO - CONSEJERO/A Fecha: 24/06/2026 - 13:44:40
Este documento ha sido registrado electrónicamente:
ORDEN - Nº: 423 / 2026 - Libro: 2629 - Fecha: 24/06/2026 13:46:22 Fecha: 24/06/2026 - 13:46:22
En la dirección https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/verifica_doc?codigo_nde=
puede ser comprobada la autenticidad de esta copia, mediante el número de
documento electrónico siguiente:
RP001-000gGeQWiLT73Vrc+YBvM3nJA==
El presente documento ha sido descargado el 25/06/2026 - 11:59:14